
# 220929 목
1010 푸른숲도서관

1. javascript 작성
1. 기초대사량 + 활동량 '<' 섭취하는 칼로리량 ==> 증가, '>' ==> 감소
안먹는거 보다 운동이 더 쉽다. 일주일에 세번 네번만 하면 된다.
식단조절 + 꾸준한 운동
1. win8오너2020별 대장금, 80일간의 세계일주 amazon.com $9.99,
1. 크롬 개발자모드 HTML, CSS 활용편 (웹브라우저, Chrome, HTML, CSS) 조회수 7,980회  2017. 5. 29. https://www.youtube.com/watch?v=VmeO92e96RM
1. 강경화 외교부장관 미2사단/한미연합사단 방문 (2017. 6. 25.) https://www.youtube.com/watch?v=CS7clVgjBcU 

## (29a) google 크롬에서,

1. 파일을 열려면 ==> 주소창에서 `C:` 또는 `/home` 또는 [`Ctrl`] + `O`
1. 주소창 바로가기 ==> [`F6`] 또는 [`Alt`] + `D`
1. 개발자모드 열기
a. (우상단 점세개 아이콘 클릭 > 도구 더보기 > 개발자도구) ==>  [`Ctrl`] + [`Shift`] + `i`
b. [`Ctrl`] + [`Shift`] + `c`
c. [`F12`]
d. 브라우저에서 버튼등 확인할 부분을 오른클릭 > 검사 클릭 > 해당 요소가 선택돼 있음
1. Chrome 단축키 https://support.google.com/chrome/answer/157179?hl=ko&co=GENIE.Platform%3DDesktop

## (29b) 이승만 평가

1. 1901년 4월 19일자 제국신문 논설 中

- 자유의 권리만 알고 자유의 한계를 모르는 이들은 자유의 권리를 누릴 자격이 없다.
- 사람을 두 가지 부류로 구별할 수 있으니 하나는 스스로 자기 문제를 해결하는 사람이고 다른 하나는 남에게 다스림을 받는 사람이다.
- 이젠 천하 근본이 농사가 아니라 상업이다.

2. 저서 독립정신 (1904) 中

조물주는 모든 사람에게 다 같이 권리를 주셨으므로 생명과 자유의 안락한 복을 추구하는 것은 다 남이 빼앗을 수 없는 권리이다. 한 사람이나 한 나라가 자기가 제 일을 하는 것을 자주라 이르며, 따로 서서 남에게 의지하지 않은 것을 독립이라 이르는데, 이는 인류로 태어난 자에게 부여된 천품으로서 인간이라면 모두 다 같이 타고난 것이다.

3. 저서 Japan Inside Out (1941) 中

민주주의적 정부 원리를 신봉하는 사람은 근본적으로 개인주의자다. 정부의 권력은 시민으로부터 나온다. 그러므로 개인의 권리와 자유는 그 위에 한 국가의 구조가 세워지는 기반이 된다. 국민은 정부에 복종해야 한다고 주장하는 전체주의 이념과 달리 민주주의는 국민들의 권리가 정부에 의한 그 어떤 침해의 가능성으로부터도 보호되어야 한다고 주장한다.

4. 1953년 7월 6.25 전쟁 정전협정 직후의 성명

조금만 더 견디면 전쟁이 끝난다. 전쟁이 끝나면 우리는 나라를 새로 건설해야 한다. 전후 복구와 나라를 발전시키려면 고급 교육을 받은 인재가 필요하다. 그 때를 위해 대학 재학생들을 보존시켜야 한다. 아무리 욕을 먹더라도 이것만은 양보할 수 없다.

5.  이승만이 리처드 닉슨 부통령에게 (1953)

나의 모든 단독행동들, 나의 모든 말들은 미국을 괴롭히는게 아니라 미국을 도와주기 위함이었다. 미국이 이승만을 마음대로 조종하고 있다고 확신하는 순간 미국은 미국이 가진 가장 효과적인 협상수단을 잃게 될 것이다. 나아가 우리 모두의 희망을 잃게 될 것이다. 내가 어떤 행동을 취할 것인가에 대해 모른다는 두려움이 공산주의자들에게는 항구적인 견제가 된다.

6. 4.19 시위 소식을 듣고 직접 병원을 찾아가 다친 학생들을 위문하며

부정을 보고 일어서지 않는 백성은 죽은 백성이지. 이 젊은 학생들은 참으로 장하다.

7. 유언 (1965)

잃었던 나라의 독립을 다시 찾는 일이 얼마나 어렵고 힘들었는지 우리 국민은 알아야 하며 불행했던 과거사를 거울삼아 다시는 어떤 종류의 것이든 노예의 멍에를 메지 않도록 해야 한다. 이것이 내가 우리 민족에게 주는 유언이다.

8. 평가

장면 - 장점도 많고 단점도 많아
허정 - 자진사퇴 훌륭한 결단
김영삼 - 3.15 부정선거 전까지의 이승만은 정통

송건호 - 나라의 분단에 앞장서고, 친일역적 고용, 자주 아닌 열강예속
김수명 - 자유민주주의 이념이 반공이념으로 변질, 가부장적 권위주의 체제
김창숙 - 북성남만(北成南晩) 제국의 압잡이, 붉은 사냥개
박정희 - 어두운 독재, 부패한 자유당, 학생혁명 유발

이승만의 실정 - 서북청년회, 제주 4.3 사건, 보도연맹 사건 등과 같은 양민학살, 전쟁 대비 미흡, 한강 인도교 폭파, 국민방위군 사건 (횡령비리, 12만 사망 20만 중상), 북진통일을 고수, 국회 프락치사건, 발췌개헌, 사사오입 개헌, 진보당 사건, 3.15 부정선거, 이로 인해 발생한 4.19 혁명
이승만의 정치행태에 나타난 유교의 흔적 / 한겨레21 1999 > 허정 - 양녕대군의 후예로서 지배의식 또는 양반의식이 매우 강했다. 그는 미국에서 군주나 왕족처럼 행동했다.
미군정 하지의 정치고문 버치 "이승만씨는 파시스트가 아니라 순수한 부르봉파" (프랑스 부르봉 왕조의 루이 14세는 “짐이 곧 국가”라고 말한 절대군주의 전형)

210328 오스틴 미 국방장관 방한 인도 태평양 전략
210521 한미정상회담 워싱턴
북한 선제공격 않고 정권전복 시도치 않음
2018-04 판문점 선언, 2018-06 싱가포르 공동성명, 남북 북미간 약속에 기포한 외교와 대화 = 한반도 비핵화, 항구적 평화정착 이루는데 필수적 ==> 공동의 믿을을 재확인
210526 서욱 킬[ㄴ비우어 한독 국방장관회담
211231 독일 국방장관 내년 인도태평양에 군함 파견
-> 한국의 통일부장관께서 매년 10월 3일 독일 통일의 날 국경일을 맞이하여 항상 주빈으로 독일을 찾아 주시는 것은
한나라의 통일이라는 것이 얼마나 중요한가 소중한가 하는것을 기억하게 해주는 중요한 상징이라고 생각하고요.
저희는 앞으로 전 세계 모든 국가들이 분단이 있을 경우에 통일을 위해서 지원을 해 드리고자 합니다.

2021 푀대 국방현안

한반도를 둘러싼 한국과 미국의 거대한 딜
북미 외교관계 <-->
중형항모 보유
핵추진잠수함
대형수송기
해병대 전략기동군
한반도를 지키는 힘

9월말까지 한국 해군작전구역
30일부터 공해상에서 한미일 대잠훈련
독일공군 30일까지 한일 체류
29일 해리스 부통령 방한
남북일간의 우발적 충돌 예방

220831 한미 안보실장 회담 우리 정부의 담대한 구상 설명, 실행위한 한미간 협력방안 협의
220901 한미일 안보실장회의-하와이 핵실험하면 잘못된 선택 깨닫게 할것
220902 한미 이달하순 항모 부산입항 협의
1주간 양국간 교류행사 진행
220923 부산항 입항 로날드  7함대 니미츠큽 CVN76 요코스카 요코하마 앞 5년만
knn 함장 5년만에 부산입항 - 미병사 부산에서 교류행사 승조원 부산방문 몇몇 지역사회활동 참여
강습단장 이번방문 한미해군사이 여러 연합훈련의 일환
mbc 한미 동해서 연합훈련 북 도발 대비
본인 - 도전 위험요소 함께 대응할 역량 키울것
mbc - 위험요소 생기든 헌귝 벙어하겠다 의지 헌신 보여주는것
27 이베국장, 해리스 부통령 29 방한
자유의 방패 한미군사훈련 220816-220901 첫 대규모 한미훈련 전 부처 국가총력전 - 뉴스투데이
220909 북 예방적 선제공격 법률화
몽골대통령 유엔사무총장 8월 약속 실현 잘 협조하자
펠로시 후 사무총장 내한
8/2 8 9 24 28
9/6 7 8 12 EBRD
8/4 펠로시 판문점 방문
316 324 54 525 ICBM
유엔북인권특별보고관 220825

