출처: https://www.ddanzi.com/index.php?mid=free&statusList=HOT%2CHOTBEST%2CHOTAC%2CHOTBESTAC&page=3&document_srl=731034674
제목: 작가도 매력적인 파친코 [42]
게재: 04:28:11
저자: 쑥과마눌?
옮김: 220401-1129 조회 8926 추천138 비추천0
Path:
ddanzi/books/2022/pachinko
Title:
작가도 매력적인 파친코
Short Description:
일본계 미국인의 요코이야기와 한국계 미국인의 파친코

---------- cut line ----------

 
> 출처: https://www.ddanzi.com/index.php?mid=free&statusList=HOT%2CHOTBEST%2CHOTAC%2CHOTBESTAC&page=3&document_srl=731034674
> 제목: 작가도 매력적인 파친코 [42] 게제: 04:28:11 저자: 쑥과마눌?
> 옮김: 220401-1129 조회 8926 추천138 비추천0

96년도에 미국에서 공부할 때, 청소년을 위한 문학이라는 강의를 들었어요.
그곳은 중서부라 찐 미국적인 미국이었고, 학교를 벗어나면 그리 외국인이 많지 않은 곳이었는데,
그 강의가 오후 늦게 개설되어 있어서인지, 현직 선생님들이 많이 듣고 있더라고요.
한 주에 책 한 권씩 읽고 와서, 그 책에 관한 평가와 토론을 하는 방식으로 진행되었는데,
탈선 청소년, 우정과 가족갈등, SF 등 다양한 주제로 책 추천리스트가 주어졌어요.

어느 날,  재미 일본 작가의 작품이 소개되어 읽었는데,
한 소녀가 식민지 조선에서 호의호식하며 살다가, 전쟁이 나게 되었고,
할 수없이 소녀와 가족들은 재산들 두고 그 식민지를 떠나 일본으로 돌아가서,
개고생을 한 경험을 녹여서 쓴 글이었어요.
예전의 풍요로웠던 조선에서의 생활을 그리워하며, 슬퍼하는..
그 책을 읽고 강의를 들으러 갔더니, 강의실에 가득 찬 수십 명의 대학원생들이,
전쟁의 참상이 너무 끔찍하다면서, 그런 역경을 이겨낸 작가 칭찬을 한참 하더니,
미국처럼 다문화 상황에서 이런 다양한 소리를 들려주는 문학은 훌륭하다고 찬사를 보내더군요.

듣다 듣다 괴로워서, 평소 과묵했던 아시아 여성의 탈을 벗고, 제가 손을 들었어요.
모처럼 든 내 손을 보고 교수가 나를 지목했는데,
제가 교수가 아닌 학생들을 둘러보면서 한마디 했어요.
내가 이 작가가 말한 식민지 조선 출신인데, 그때 조선인들이 일본인의 풍요를 위해 디게 고생했다고 들었다.
이 소녀가 끊임없이 전쟁이 없었다면..이라고 책에서 말하는데, 그 전쟁이 없었다면, 우리 어떻게 되었을까?
일본이 조선만 침략했을까? 그들은 아시아를 다 건드렸다. 전쟁도 그들이 먼저 시작했고...
너희들 클래스에는 일본이 배경인 아이들과, 일본이 침략한 나라가 배경인 아이들이 같이 있다면,
너희는 이 텍스트를 어떻게 가르칠 거냐?
이런 고민이 처음인듯한 순수한 미국 선생님들 사이에 정적이 흘렀고,
교수가 나보고 아주 좋은 포인트라면서, 강의를 수습했는데요.
인상이 깊었는지, 그 강의 다음부터는 꼭 끝에 내 의견을 물어봐서 제가 아주 욕봤어요.ㅠㅠ

그리고는 시간이 흐르다 세월로 지났고,
그 사이사이로 기술도 진보하고 해서,
2022년, 이젠 애플티브이에서 파친코를 상연하는 걸 보니,
오호라 감회가 새롭네요.

파친코에 대한 감상이야, 뭐, 토지의 다른 버전 같고요.
일제 식민지 역사 자체가 원체 독한 맛이라, 슴슴하게 느껴지는 게 사실입니다.  
따지고 보면, 역사가 극적인 나라도, 농약보다 독한 거, 많이 마신 나라도..어디 한둘이겠습니까.
우리에게 소개가 덜 되어서 그렇지요. 
그래서, 다시  주목하는 것은, 역사를 잘 다듬어 낸 작가의 저력,
그 작품을 영상화로 제대로 해낸 굵직한 애플티비 프로듀서들의 역량,
그리고, 무엇보다 그 말빨이 들어가게 만든 K-컬처가 가진 힘입니다.

이민진 작가가 역사학이 전공이라는데, 역사를 위해서 글을 쓴 거 같은 느낌이 나고요.
그 시점을 역사가 소홀히 스쳐 지나가버린, 아주 평범한, 그러나, 그런 역사 앞에 강인했던 사람들에게 두고 있어 더욱 가치 있어요.
이민진 작가가 인터뷰나, 강의하는 모습과 내용을 보면 말이죠.
미국 사람들이 진심으로 엄청 좋아하는 게 느껴져요.
그들은 자기 나라에 이민 온 이민가정의 자녀들이 이민진 작가처럼 자라길 바라죠.
미국에서 교육받고 자란 사람의 정체성을 가지고 있지만,
자신의 뿌리, 민족, 그리고, 그 배경에 대한 네래이티브를 잘 전달해내서,
이민국가인 미국을 풍요롭게 하고, 인종과 민족을 뛰어넘는 공감과 서로의 이해를 돕는 그런 역할을 해내는 것 말이죠.
또한, 이민진 작가의 태도를 보면, 미국 지식인들이 작가에게 원하는 걸, 정확하게 가지고 있어요.
개인이 가진 서사도 그렇고, 그 이야기를 풀어내는 방식도 그렇고,
영감을 불러일으키고, 문제를 제기하는 방식도 그렇고, 차분차분 설득하고,
끝까지 질문을 경청하고, 상대의 이야기에 공감하는 방식도 그렇고요.
2017년에 처음 출간된 파친코를 벌써 몇몇 고등학교에서  교과서로 일부 채택되고 있다는데,
미국애들이 배울 제대로 된 한국 역사와 재일교포의 삶에 제가 다 설렙니다.

파친코는 슴슴한 맛이라고 했는데, 
음식 좀 먹어 본 사람은 압니다.
그 슴슴한 맛에 빠지면, 얼마나 무섭게 많이 먹게 되는지를요.
열은 이렇게 서서히 달궈가야, 오래 가고,
어느 정도로 일정한 거리를 두어야,  상관없는 사람들도 슬슬 걸려들고,
그렇게 걸려들어야, 단단히 붙들 수 있어요.
파친코도 파이팅이지만,
이민진 교수가 갈수록 미국 내에서 커다란 목소리를 가지게 되길..
응원합니다.

https://www.youtube.com/watch?v=ch1FIKfFw7k&list=WL&index=42

요새 한참 인기라는 그녀의 강의를 하나 올립니다.
학생들의 질문도 좋고, 이민진 작가에 대해서 많이 알아 가네요.
번역은 읎... 알아서, 우리 알아서 듣기..

페이스북 카카오스토리 트위터

> Nuts 06:07:27
> 멋진 발표력을 지니신 분께는 언제나 추천.
> 이민진 작가님 인터뷰를 몇 개 봤는데, 참으로 여유있고 유머있고 그러면서도 날카로운 지성을 지닌 매력적인 분이더라고요. 어느새 넋놓고 빨려들어가서 말을 듣게하는 그런 힘이 있는 분입니다. 추천하신 영상 잘 볼게요. 감사합니다.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 06:18:53 [ Nuts ]
>> 아주 좋은 강의같죠. 인터뷰마다..
>> 그리고, 인터뷰하는 상대에 대해서도 많이 공부하고 나와요.
>> 자신도 그렇게 언급하더군요. ㅎ

> 코볼 06:16:27
> 저 영상 몇일째 유튜브 추천에 계속 뜨더라구여. 너무 길어서 클릭할 엄두가 안남;
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 06:19:51 [ 코볼 ]
>> 뒷부분에 애들이 질문하는 부분만 들으셔요. 그래도 충분합니다.
>> 작가에 대해서는 구글로 검색해서, 아셔도...

> 돼지아빠* 06:18:44
> 아주 욕봤어요.ㅎㅎ
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 06:20:03 [ 돼지아빠* ]
>> 힘들었다눈...ㅠㅠ

> holygene 06:18:48
> 잠깐만 들어보려고 했는데 결국 끝까지 다 보게됐네요
> 글쓴님의 삶의 역사 한토막도 올려주신 강의도 모두 감사하게 읽고 들었습니다
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 06:20:37 [ holygene ]
>> 지난 세월을 말하자니, 스스로 연식이 오래됨에 허걱했다죠ㅠㅠ

> 에고허리야 06:34:03
> 무엇보다 당당해서 좋아요
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 06:55:37 [ 에고허리야 ]
>> 저는 그 늘 웃는 눈,
>> 교육받은 어휘로 부드럽게 녹여내는 뼈 깊은 말

> 보헤미안-랍스터 06:58:00
> 타이밍이 참 절묘하단 생각도 해봤습니다.
> 우리나라의 국제적 위상과 관심이 엄청나게 올라간 지금 소설과 드라마가 이슈가 된다는 게...
> 예전 같으면 국지적인 이슈에 그쳤을 지도 모르지만 지금은 상황이 완전히 다른...
> 파급 효과도 배가 되지 않을까 싶...
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:06:55 [ 보헤미안-랍스터 ]
>> 요새 대단하죠. 우리가 좀...
>> 밥 사이사이에 꼭 똥을 먹어봐야 직성이 풀리는 것만 빼고요..한숨

> 으라차차딱따구리 06:58:42
> 좋은 영상 공유 감사합니다. 무엇보다도 쑥마늘님의 글솜씨도 빠져들게 하는 대단한 흡입력이 있으세요.
> 출근 준비해야 하는데 댓글 달게하는 정도로 ^^
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:07:29 [ 으라차차딱따구리 ]
>> 감사합니다.
>> 제가 이 정도...입니다 ㅋ

> 번들라이프 07:01:43
> 말씀하신 그 일본계 미국인 소설이 요코이야기(So Far from the Bamboo Grove)죠...?
> 개구라 + 피해자 코스프레로 한참 얘기 많았었던...
> 한동안 잠잠하더니 지금도 피해자 코스프레 하면서 전국에서 강연 다닌다던데...
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:08:47 [ 번들라이프 ]
>> 제목도 기억안나요. 피해자 코스프레에 기가 차서,
>> 강의실 밖으로 나오면서, 같이 듣던 대만애한테 너는 왜 조용히 있었냐고 버럭했던 기억이 나네요

> 한계령 07:03:07
> 이민진작가의 여러 인터뷰며 강의영상을 접하고 매력에 빠져서 파친코소설을 읽게 되었는데 이렇게 드라마로 나오게 될줄이야.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:09:34 [ 한계령 ]
>> 작가가 매력있어요. 교수 혹은 멘토로 잘 이끌것 같은 역량도 보이고요.

> Nuts 07:05:47
> 무엇보다도 작가님 얼굴이 너무 아름다워요. 자기가 누군지 잘 알고 자기 감정이 어디로 가는지 늘 아는 사람만이 갖는 특유의 편안함이 있어요. 정말 아름답죠.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:11:19 [ Nuts ]
>> 동감요 ㅎ

> /으랏차차/ 07:10:08
> 한국에 대한 관심이 확실히 높아진 듯 합니다.
> 제법 많은 애들이 한국을 비롯한 동아시아의 역사에 대해서도 읊을 줄 아는 애들도 꽤 있고요.
> 
> 적어도,
> 제가 일하는 회사의 상당수는 한국을 비롯한 동아시아의 역사 뿐 아니라,
> 음식 문화에 대해서도 알고 있습니다.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:13:38 [ /으랏차차/ ]
>> 이민진 교수가 그러죠.
>> 법공부를 하면 라틴어를 배우고,
>> 외교학을 공부하면 프랑스어를 배운다.
>> 세계시민으로 살려면, 한국어 정도는 해야되지 않니? 라고요.
>>
>> 한국어를 배우는 시민은 고통에 대한 공감과 연민이 남다른 시민이겠잖니?라는 늬앙스가 어찌나 멋지던지.
>> 이 모든 것은 완벽했다지요. 굥을 뽑기전까지 ㅠㅠ

> 코다리찜 07:10:12
> 저도 요즘 이민진 작가의 동영상들을 찾아보고있는데 역사ㆍ정체성ㆍ사회ㆍ가족ㆍ차별 등등에 대한 가치관들과 그것을 풀어내는 화법들까지 감동을 주는 포인트들이 있어서 친구들과도 가족들과도 공유하고 있습니다. 지금 글쓴님의 이야기에도 너무나 동감하면서 필력이 남다르시다 싶어서 닉네임을 보니 ᆢ타싸이트에서 제가 너무나 좋아하는 그분이시네요 ^^ 찐좋아합니다. ㅎㅎㅎ 좋은하루되세요
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:16:00 [ 코다리찜 ]
>> 갓 대학생들이 되는 아이들에게 영감을 주는 포인트가 많아요.
>> 그래서, 텍스트로 채택하는 고등학교가 늘어날 거 같아요.
>> 저를 좋아한다니, 저도 좋네요

> 해피@바이러스 07:10:44
> 96년 강의실 이야기가 너무 감동적입니다.
> 
> 슴슴한 맛...
> 실제 세상의 인식을 바꾼 걸작들이 대부분 크게 자극적이지 않고 그 슴슴한 맛이었던듯
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:18:25 [ 해피@바이러스 ]
>> 못 참을때, 못 참아서, 손해를 많이 보는 서타일이라 생각했었는데,
>> 돌이켜보니, 못 참을 때, 못 참아서, 참 잘했다는 결론입니다.
>> 
>> 슴슴한 맛 또한 매운 맛 만큼 강하리니,
>> 원래 문화가 풍성하면, 다양한 버젼이 나오지요. ㅎ

> 보헤미안-랍스터 07:31:16 [ 쑥과마눌? ]
> 평양냉면 같은 슴슴함.
> 
> 밍밍하게까지 느껴지지만 자기도 모르는 사이에 중독이 되곤 하죠...ㄷㄷㄷ

> 옳지오스본 07:14:04
> 이민진 작가 강의 거의 다 보았는데 저도 이 강의를 제일 좋아합니다.
> 강의 자체를 하나의 작품처럼 치밀하게 잘 준비했더라고요. 학생들 질문에 대한 답변도 진짜 좋고요.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:21:37 [ 옳지오스본 ]
>> 동감요.
>> 끝에 학생이 질문하는 부분에서, 히스패닉 학생이 질문해요.
>> 네가 만약 멀리 본다면, 그건 거인의 어깨에 앉아 보는 겨...라는 인용을 하면서,
>> 이민진 작가가 말해요.
>> 그러니까, 너는 완벽할 필요가 없다고, 실패해도 되고, 어떻게든 해보면 된다고, 우리는 연속성 위에 있다고..
>> 제가요. 울었어요.. 신입생도 아닌데 말이죠.
>> 요새 굥때문에 좌절감 이빠이였는데...ㅠㅠ

> hahahohomj2 07:16:19
> 한국사 배울 때 유독 싫어했던 부분이라...아직 미스터선샤인도 안보고 버티고 있는데요 ㅠㅠ
> 이젠 눈물샘 꽉 잠그고 들여다 봐야겠습니다.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:23:03 [ hahahohomj2 ]
>> 둘 다 꼭 보시길. 좀 울면 어때요.
>> 미스터선샤인을 먼저요.
>> 미스터선샤인은 제가 팔이쿡에 리뷰 써 놨어요. 키친토크쪽에요.

> Niemand 07:20:27
> 저 자리에 없어서 다행이네요. 들으면서 눈물 남.
>
>> 쑥과마눌?  본문 글쓴이 07:23:42 [ Niemand ]
>> 저도 울었어요.
>> 저 위에 댓글에 눈물 나온 부분 언급했어요.
>> 아마 님도 저랑 같은 부분에 우셨을듯 해요

> Niemand 09:36:13 [ 쑥과마눌? ]
> 왜 눈물이 났는지 모르겠는데 저도 이민자라 그런거 같아요. 이민자로서의 고충을 얘기해줘서 위로받은 느낌?

> jimlove 07:33:08
> 쑥과마늘님 글 잘 읽었어요 감동이네요 파친코가 유명한 소설이었군요 드라마는 못보지만 책으로 읽어봐야겠네요

> gomaheramaimutaaiga 07:40:14
> 이민진 작가처럼 투철한 역사의식과 정의감을 가진 작가들이 계속 나와야 한다고 봅니다.
> 그렇게 되면 쪽바리들도 사과하는날 옵니다. 반드시

> 가브리엘💜 07:48:16
> 경험을 공유해주셔서 고맙습니다. 멋진 분 이시네요.

> 🎗스노우드래곤🐱 08:01:47
> 이 드라마가 아주 묘한 때에 개봉이 되어서... ㅎㅎㅎ
> 드라마의 성공은 애플이 알아서 시켜줄 것 같지만 그걸 기반으로 또다른 작품들이 쏟아지길 바래요.
> 거기다 정치 국면이 한일전이 더욱 노골화돼야 민주진영도 운신이 편하리라 봅니다.

> [N🔴]기부니조크등요 08:40:29
> 요코이야기 말이군요..
> 그거 파친코처럼 미국교과서로 채택되었다가 대부분 퇴출되었는데
> 요즘 다시 일본의 끈질긴 로비로 다시 채택되고 있는 주가 있다고 하네요

> 뭉스 08:41:46
> 경험글 공유해주셔서 감사합니다. 정성 가득한 글이네요. 눈팅으로 술술 잘 읽히길래 누구신지 보려고 로그인하니 이미 좋은글과깊은생각님으로 메모가 되어있다는ㄷㄷㄷ 인터넷이 느린곳에 지내느라 드라마를 못봤지만 역사 드라마를 보는 한가지 방법을 알게된것 같네요. 고맙습니당 💙💙💙💙

> 이촌동개나리 08:49:10
> 오호~~ 이런 리뷰? 감사합니다^^
> 기자들보다 훨씬 잘 쓰심.

> 바벨의도서관 11:09:18
> 드라마 정말 잘 보고 있습니다.
> 쑥과마늘님의 글도 참 좋습니다. 고맙습니다.

