## 오늘의 링크

1. packtpub JavaScript from Frontend to Backend https://subscription.packtpub.com/book/web-development/9781801070317/5/ch05lvl1sec23/using-reactivity
1. packtpub/JavaScript\ from\ Frontend\ to\ Backend-220930/ 에서 여러종류의 index.html 을 만들어내는 03-Getting-Started-with-Vue.js.sh 스크립트를 작성중.

# 220930 금
0950 푸른숲도서관

1. Vue.js로 크롬 확장 프로그램 만들기 강의 - 1부 https://www.peterkimzz.com/vuejs-chrome-extension-1/
1. 익스텐션 - Layer on top of web
https://wikidocs.net/book/7550

## a. 북미종전선언 10월초 가능성 220930a

- `(18a) 북미종전선언 10월초 가능성` 에서 복사하고 추가함.

> 남북 기본합의서 https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%A8%EB%B6%81_%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%95%A9%EC%9D%98%EC%84%9C
> 북미종전선언 10월초 가능성. BTS부산공연의 의미 조회수 10,119회2022. 9. 16. 세상돌아보기Gust&Thunder 구독자 3.53만명 https://www.youtube.com/watch?v=Tw4btMI_Ue0
{.is-info}


### 한반도 평화 논의

`53-07-27` 한국전쟁 휴전협정 마크 웨인 클라크-펑더화이-김일성
`72-07-04` 7·4 남북 공동 성명 이후락-김일성
`91-08-08` 남북 유엔 동시가입 `91-12-13` 남북 기본합의서
`00-06-13` 2000년 남북정상회담 김대중-김정일 `00-06-15` 6·15 남북 공동선언 김대중-김정일
`07-10-02` 2007년 남북정상회담 노무현-김정일 `07-10-04` 10·4 남북정상선언 노무현-김정일

### 2018

`18-04-01` 봄이 온다 > 평양 > 남북합동 콘서트
대한민국측 조용필, 이선희, 윤도현, 백지영, 레드벨벳. 북측 삼지연관현악단, 현송월
`18-04-27` 2018년 제1차 남북정상회담 > 문재인-김정은 > 판문점 공동경비구역 남측 구역 내 평화의 집 `18-04-27` 판문점 선언
65년간 이어져 왔던 휴전 중인 한국 전쟁을 완전히 종식하고 연내 종전선언과 함께 평화 체제를 구축하기로 남북이 합의
"어떤 형태의 무력도 사용하지 않는" 불가침 합의를 재확인하고, 군사적 긴장 해소와 신뢰의 실질적 구축을 위해 단계적 군축을 실현
통일부는 비준동의안과 함께 비용추계서를 국회에 제출 2019년에 철도·도로 협력과 산림협력 등 2986억 원이 추가로 소요될 것으로 예상
`18-05-26` 2018년 제2차 남북정상회담 > 문재인-김정은 > 판문점 공동경비구역 북측 구역 내에 있는 통일각
(서훈 국가정보원장, 송인배 대통령비서실 제1부속비서관)
(김영철 조선로동당 중앙위원회 부위원장 겸 통일전선부장, 김여정 조선로동당 중앙위원회 선전선동부 제1부부장)
`18-06-12` 2018년 북미정상회담 > 도널드 트럼프-김정은 첫 번째 회담 > 싱가포르
싱가포르 공동성명, 남북 북미간 약속에 기초한 외교와 대화 = 한반도 비핵화, 항구적 평화정착 이루는데 필수적 ==> 공동의 믿을을 재확인
`18-09-18` 2018년 제3차 남북정상회담

### 2019

`19-02-26` 2019년 2월 북미정상회담 > 김정은-도날드 트럼프 > 베트남 하노이, 메트로 폴 호텔
`19-06-30` 2019년 6월 북미정상회담 > 트럼프-김정은 > 판문점
오사카 G20 정상회의 후 도널드 트럼프-김정은-문재인 회동, 남측 지역 평화의 집 북미 정상 회담, 오후 3시 45분에 군사분계선을 넘은 트럼프
`19-09-10` 존 볼턴 안보보좌관 해임 또는 사임

- 2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선에 참가한 후보들은 김정은을 만난 도널드 트럼프의 결정을 비판.
조 바이든 진영은 도널드 트럼프가 미미한 이득을 얻고자 수없이 많은 양보를 하며 독재자들을 감싸주고 있다고 비판.
도널드 트럼프는 "버락 오바마는 대통령 시절에 김정은과 만나고 싶어했지만 김정은은 만나려 하지 않았다. 버락 오바마 행정부는 북한의 김정은 위원장과의 회담을 구걸했다"
- 중국 외교부 장관 왕이는 "김-트럼프 DMZ 정상회담은 한반도의 평화를 달성하기 위한 소중한 기회"
- 중동지역의 알자지라 언론은 이번 DMZ에서 만난 북미 정상회담은 미국의 트럼프 대통령이 북한과의 협상의 물꼬를 여는 의미 있는 발판을 마련하였다고 평가
- 인도의 언론은 트럼프-김 미팅은 세계 최후의 냉전 지역 인 DMZ를 방문한 최초의 미국 대통령이기 때문에 드문 상징적 외교적 광경, 미국 국내 정치 의제에 대한 관심을 끄는 프레젠테이션으로 활용될 수 있다, 2 차 세계 대전 이후의 분열된 지역, 한국 전쟁의 분단의 상징이며, 그리고 70년의 지속되던 적대감의 치유를 통해 남북간의 유대 관계를 개선 할 수 있는 위대한 발걸음.
- 교황 프란치스코는 이번 회담을 "한반도의 평화뿐만 아니라, 전 세계를 위한 평화로 가는 길에서, 더 멀리 발걸음을 내딛는 것"이라며 큰 의미가 있다

`19-12-01` 중국 후베이성 우한시에서 최초로 코로나바이러스감염증-19 유증상자가 발견


### 2021

`21-03-28` 오스틴 미 국방장관 방한 인도 태평양 전략
`21-05-21` 한미정상회담 워싱턴 북한 선제공격 하지않고 정권전복 시도하지 않는다
`21-10-11` 서훈 청와대 안보실장 방미, 종전선언 포함 남북+북미 협의하겠다

`21-05-26` 서욱-킬비우어 한독 국방장관회담
`21-12-31` 독일 국방장관 내년 인도태평양에 군함 파견
-> 한국의 통일부장관께서 매년 10월 3일 독일 통일의 날 국경일을 맞이하여 항상 주빈으로 독일을 찾아 주시는 것은
한나라의 통일이라는 것이 얼마나 중요한가 소중한가 하는것을 기억하게 해주는 중요한 상징이라고 생각하고요.
저희는 앞으로 전 세계 모든 국가들이 분단이 있을 경우에 통일을 위해서 지원을 해 드리고자 합니다.

### 2021 최대 국방현안

한반도를 둘러싼 한국과 미국의 거대한 딜
북미 외교관계 <-->
중형항모 보유
핵추진잠수함
대형수송기
해병대 전략기동군
한반도를 지키는 힘

### 2022-01

`22-01-00` 러시아 합동훈련 명분으로 대규모 병력 전개
`22-01-11` 윤석열후보 선제타격 주장, 전작권 환수는 유보

### 2022-02

`22-02-12` 하와이 한미일 외교장관 회의 블링컨 국무장관 >> 의미 - 실무협상 한국이 마련 - 일본입장만 단속하면 되는 정치적 자리
`22-02-24` 러시아 우크라이나로 침공

### 2022-03

`22-03-09` 20대 대통령 선거 
- 윤석열 48.56% 당선 국민의힘
- 이재명 47.83% 낙선 더불어민주당
- 심상정  2.37% 낙선 정의당

### 2022-05

`22-05-10` 문재인 대통령 퇴임, 윤 대통령 취임식
`22-05-20` 미 바이든 대통령 방한, 문대통령 통화후 일본행, 중국 제외

### 2022-06

`22-06-02` BBC > BTS, 한국 아티스트 최초로 백악관 방문 '증오범죄 근절' 비공개 만남, 바이든 트위터에서 공개

### 2022-08

`22-08-04` MBC > 펠로시 하원 국회의장 미팅 불발 - 국익 고려 / 유엔 사무총장 아시아 출장 발표
`22-08-07` 안보실2차장 전격 사퇴
`22-08-09` 칭따오 한-박진 중-왕이 외교장관 회담 / 주한미대사, 미군사령관 윤과 비공개 간담회
노컷뉴스 > 두 나라가 당연히 해야 할 5가지 자주독립, 선린우호, 개방상생, 평등존중, 다자주의 (五個應當 = 獨立自主, 睦隣友好, 開放共贏, 平等尊重, 多邊主義), 
관영 환구시보 > 한국이 어쩔 수 없이 미국이 짜놓은 작은 울타리(칩4)에 참여한다면 그 안에서 균형과 교정 역할을 할 수 있다는 기대는 한국만의 독특한 가치
`22-08-12` 유엔 사무총장 오찬 / 메드 마키 미 상원의원
`22-08-15` 광복절 기념사 - 담대한 구상
`22-08-16`-`22-09-01` 자유의 방패 한미군사훈련
첫 대규모 한미훈련 전 부처 국가총력전 - 뉴스투데이
`22-08-17` 취임 100일 기념 기자회견 - 비핵화 약속시 패키지 투자발전 제안 하겠다
`22-08-17` 윤 기자회견시 미국 CBS 구체안질문 약속대로 후속조치 예정
`22-08-18` 미 포린폴리시 > 윤 한미동맹의 범위를 경제영역까지 확대
`22-08-22` 미 블룸버그 > 북한 비핵화 확고한 의지 있다면 북핵 프로그램 종료전 원조시작 가능
`22-08-25` 유엔북인권특별보고관 방한
`22-08-31` 한미 안보실장 회담 우리 정부의 담대한 구상 설명, 실행위한 한미간 협력방안 협의

### 몽골쪽 일정

`22-08-02` 미 동아태차관보 (실장급 - 정지작업 의전담당)
`22-08-08` 중국 왕이 외교부장
`22-08-09` 유엔 사무총장
`22-08-24` 두번째 미 동아태차관보
`22-08-28` 한국 박진 외교부장관
`22-09-06` 인도 국방장관
`22-09-07` 몽골-러시아 철도협력
`22-09-08` 러시아 원유 안정공급
`22-09-12` EBRD 유럽재건개발은행 대표단 - 9월말 이사회단 몽골방문계획 조율

### 2022-09

`22-09-01` 하와이 한미일 안보실장 회의 >> 의미 - 해꼬지 가능성 완력써서 막아야 되겠다 - 일본은 기시다 레임덕으로 통보만으로 가능
김성한실장 안보실보도 - 핵실험하면 잘못된 선택 깨닫게 할것
정부보도 - 회의 앞서 8/31 한미 양자 회담 - 북한문제관련 담대한 구상 설명
`22-09-02` 한미 이달하순 항모 부산입항 협의 - 1주간 양국간 교류행사 진행
`22-09-07` 블라디보스톡 동방경제포럼 개막 - 다극화 세계의 길로
몽골-러시아 철도담당자 미팅 철도협력 강화
`22-09-08` 블라디보스톡 몽골총리 푸틴 - 장기간 원유 안정공급
`22-09-09` 권영세 통일부장관 담대한구상후속조치 이산가족상봉 남북회담 제안 일자장소의제형식 북희망 적극고려
`22-09-12` EBRD 유럽재건개발은행 대표단 - 9월말 이사회단 몽골방문계획 조율
`22-09-18` NYT > 윤, 문재인 정부 시절 이뤄진 남북 정상회담에 대해 "정치적인 쇼"였다고 인터뷰에서 밝혀
`22-09-23` 부산항 입항 로날드  7함대 니미츠큽 CVN76 요코스카 요코하마 앞 5년만
함장 - 5년만에 부산입항, 미병사 부산에서 교류행사 승조원 부산방문 몇몇 지역사회활동 참여
강습단장 - 이번방문 한미해군사이 여러 연합훈련의 일환
독일공군 30일까지 한일 체류

### 미국 일정 공개

`22-09-29` 부통령 아베국장 참석후 방한 - 한미동맹 북핵문제 경제현안
`22-09-00` 9월 하순 미 항모 부산 입항협의, 1주간 양국 교류행사 진행 - 일본서 훈련후

### BTS 일정 공개

`22-10-15` BTS Yet to Come in BUSAN 그룹중단후 낸 앨범제목
2030 1부산세계박람회 유치기'원' 콘서트
기사 - 70억 BTS 해결 입장료 안받아 유치위원회 돈안내 기업협찬 왜하나

### 평가

코로나 인플레 사회격차 돈가지다운 산업커져야
통화량조절 달러수요증가 가치높여야
러시아 연해주 사업 북한 개발
유라시아 대륙 해양 연결 교차점 물류거점 역세권
불편 중국 일본 아배부재 기시다 지지율저하
한반도 통일위한 전제조건 핵제거 넘는

### 거문도사건

영국 해군이 러시아의 남하를 막는다는 명분 아래 1885년(고종 22) 4월부터 1887년(고종 24) 2월까지 약 2년간 전라도 흥양현(興陽縣) 소속의 거문도(巨文島)를 점령한 사건


9월말까지 한국 해군작전구역
30일부터 공해상에서 한미일 대잠훈련
29일 해리스 부통령 방한
남북일간의 우발적 충돌 예방


mbc 한미 동해서 연합훈련 북 도발 대비
본인 - 도전 위험요소 함께 대응할 역량 키울것
mbc - 위험요소 생기든 헌귝 벙어하겠다 의지 헌신 보여주는것
27 이베국장, 해리스 부통령 29 방한
220909 북 예방적 선제공격 법률화
몽골대통령 유엔사무총장 8월 약속 실현 잘 협조하자
펠로시 후 사무총장 내한
8/2 8 9 24 28
9/6 7 8 12 EBRD
8/4 펠로시 판문점 방문
316 324 54 525 ICBM

## b. 코로나-19 대응 220930b

질병관리본부는 2017년부터 메르스같은 원인불명의 병증을 보이는 환자가 발생했을때 검체를 확보한 뒤 어떻게 대처해야되는가를 가지고 여러가지 가상 시나리오와 그 대응책 프로토콜을 만들기 시작

`19-12-01` 중국 후베이성 우한시에서 최초로 코로나바이러스감염증-19 유증상자가 발견
2019년 12월의 대책회의때는, 실제 만들어둔 프로토콜을 가지고 모의훈련을 해보기로 하고,
설정한 시나리오중 가장 가능성이 높다고 생각했던 중국에서 사스, 메르스와 유사한 코로나바이러스의 변종이 넘어올 경우를 상정하고 이를 진단하는 모의훈련을 시행.
진단키트의 안정적 물량 확보를 위해 서울역에서 진단키트를 만드는 제약회사들을 모아서 제작 참여여부를 묻고,
식약처 신속승인절차를 만들어서 제약회사들이 만든 진단키트를 즉시 투입할 수 있도록 체제를 개편하여 대비.

### 2020

`20-02-18` 대구·경북지역의 신천지 신도 또는 신천지 신도 접촉자를 중심으로 대규모 전염 사태가 터지면서 상황이 급반전
`20-02-23` 감염병 위기경보를 '심각'으로 격상하고 국무총리를 본부장으로 하는 '코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부'를 가동
평일과 토요일 오전 11시와 오후 2시에 코로나바이러스감염증-19 정례 브리핑을 진행
오전에 중앙사고 수습본부에서 중앙재난안전대책본부 브리핑을 진행
오후에 질병관리청에서 중앙방역대책 본부 브리핑을 진행
매주 일요일에 권덕철 중앙재난안전대책본부 1차장이 브리핑을 진행
2020년 유행 기준 2월에는 대구 신천지, 5월에는 이태원 클럽, 8월에는 사랑제일교회와 광복절 집회를 중심으로 하여 급격히 확산이 되었지만, 11월의 확산세는 어느 한 곳을 중심으로 퍼지는 것이 아닌 학원, 직장, 학교 등 우리의 일상 곳곳에서, 그리고 다양한 지역에서 발생

2020년 2월 말~3월 초에 300~800명대
3월 중순들어 100명 전후
2020년 4월에 들어서는 일일 신규 확진자수가 10명 이내
2020년 3월부터 4월에 이르기까지 대한민국 정부 및 개인의 코로나19 방역조치/상황에 대해 유럽 각국 및 미국 등의 주요 외신들은 아낌없는 찬사
특히 타국에 비해 아주 많았던 초기 검사수, 확진자 동선 공개, 거의 일어나지 않는 공황 구매(일명 사재기), 사회적 거리두기의 빠른 실천 및 마스크 착용 등 시민들의 개인방역지침 자발적 준수, 드라이브 스루[22]나 워킹스루 검사등 신형 검사방법 개발 및 도입, 기술적이고 체계적인 자가격리 관리 시스템 등을 비롯해 수많은 부분이 주목
2020년 5월 28일에는 신규 확진자수가 79명까지 증가
생활속 거리두기로 완화된지 얼마 되지 않아서 이태원 클럽 집단감염
2020년 8월 14일 사랑제일교회발 집단 감염
2020년 11월 14일부터는 일일 확진자 수가 200명

## c. 비즈니스 웹 구축방법 (1/5) 주간지 Freelancer.com 22-09-27 220930c

귀하의 비즈니스를 위한 성공적인 웹사이트 구축을 위한 완전한 엔드 투 엔드 프로세스를 배우십시오.
안녕.  비즈니스 세계는 지난 20년 동안 극적으로 변화했습니다. 오늘날의 비즈니스 세계에서 비즈니스 웹사이트 없이 판매를 하는 것은 거의 불가능합니다.
그러나 처음부터 웹 사이트를 구축하는 방법은 무엇입니까? 이 여러 부분으로 구성된 시리즈에서는 실행 계획 작성에서 첫 번째 고객 확보에 이르기까지 비즈니스를 위한 성공적인 웹 사이트를 구축하는 전체 엔드 투 엔드 프로세스를 안내합니다.

이것은 웹사이트 이메일 시리즈를 구축하기 위한 궁극적인 가이드의 1부입니다. 향후 이메일에서는 다음을 다룰 것입니다.
2부: 웹사이트 와이어프레이밍을 위한 인형 가이드
3부: 브랜드 아이덴티티를 디자인하는 방법 및 아름다운 웹사이트를 디자인하는 방법
4부: SEO 가이드 - 웹사이트 콘텐츠 작성 방법
이제 바로 들어가 보겠습니다.

무려 70~80%의 사람들이 구매하거나 방문하기 전에 회사를 검색합니다.

### (1) 웹사이트 구축 계획

이것은 대부분의 비즈니스 소유자가 망쳐 놓는 포인트입니다. 그들은 먼저 실행 계획을 세우지 않고 웹사이트 디자인 모형으로 바로 뛰어듭니다.
전체 프로젝트가 원활하게 실행되도록 하려면 최소한 기본 계획부터 시작해야 합니다.
웹사이트 구축의 모든 요소는 다음 3가지 질문에 답함으로써 다루어집니다.

1. 웹사이트는 무엇을 말합니까?
방문자는 어떤 유형의 질문에 대한 답변을 원할까요?
당신의 가치 제안은 무엇입니까?

2. 웹사이트는 어떻게 보이나요?
어떤 유형의 그래픽이나 비디오가 필요합니까?
당신의 색 구성표는 무엇입니까?

3. 귀하의 웹사이트는 어떻게 고객을 확보할 것입니까?
트래픽에 대한 비용을 지불하시겠습니까(검색 엔진 마케팅), 아니면 무료 트래픽(검색 엔진 최적화)을 얻습니까? 아니면 둘 다입니까?

아이디어를 머릿속에서 종이로 꺼내기 위해 가능한 한 간단하게 이러한 질문에 답하는 것으로 시작해야 합니다. 이것은 프로젝트의 기간을 추정하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 다른 사람에게 아웃소싱해야 하는 어려운 작업을 발견하는 데도 도움이 됩니다.

### (2) 빌딩 블록 설정

웹사이트 제작을 가능하게 하는 데 필요한 3가지 필수 구성 요소가 있습니다.각각에 대해 살펴보겠습니다.

1. 도메인 이름
귀하의 웹 주소입니다. 예를 들어, " www.tesla.com ." 무료 온라인 도구에서 검색하여 도메인 이름을 사용할 수 있는지 확인할 수 있습니다. 
다른 누구보다 먼저 이상적인 도메인 이름을 보호하고 싶다면 Name.com이 탁월한 선택입니다. Name.com은 도메인 이름만 구매할 수 있는 옵션을 제공합니다.

2. 웹사이트 호스팅
웹사이트 호스트는 웹사이트를 인터넷에서 볼 수 있도록 하는 데 필요한 기술과 스토리지를 제공합니다. 웹사이트에 업로드하는 모든 이미지와 콘텐츠는 컴퓨터가 아닌 호스트에 저장됩니다.

3. 웹사이트 플랫폼 선택
도메인 이름과 호스팅을 구입했으면 다음 단계는 사이트를 구축할 플랫폼을 선택하는 것입니다.

플랫폼을 선택하기 전에 도메인을 구매한 경우 몇 단계만 거치면 선택한 플랫폼으로 도메인을 이전할 수 있습니다. 모든 웹 플랫폼은 이를 수행하기 위한 고유한 지침을 제공합니다.

플랫폼 선택은 비즈니스 웹사이트가 얼마나 복잡해야 하는지와 웹 개발 기능에 따라 달라집니다.

귀하의 비즈니스에 가장 적합한 사이트를 구축하는 방법에 대한 많은 자습서가 있는 웹사이트 플랫폼이 많이 있습니다. 따라서 여기를 클릭하여 제안 사항을 확인 하거나 프로젝트를 게시하여 프리랜서를 고용하여 귀하를 위한 플랫폼을 구축하십시오 .

### (3) 준비 사이트 설정

웹사이트를 수정하거나 새로운 기능을 실험할 때 실제 웹사이트에서 작업해서는 안 됩니다. 문제가 발생하면 웹사이트가 중단되어 모든 트래픽이 차단되고 웹사이트를 다시 시작하고 실행하기 위해 분주합니다.

대신, 항상 별도의 준비 환경에서 설정된 웹 사이트의 복제 버전에서 작업해야 합니다. 이 스테이징 환경에서 변경한 사항은 라이브 사이트에 영향을 미치지 않으며, 준비가 되면 인터넷 사용을 중단하지 않고 이 스테이징 웹사이트를 라이브 환경으로 푸시할 수 있습니다.

### (4) 귀하의 웹사이트에 대한 소셜 로그인

사용자의 86%는 웹사이트에서 새 계정을 만들어야 하는 불편을 겪고 있으므로 회원 웹사이트를 만들 경우 소셜 로그인 옵션을 사용하여 로그인 절차를 간소화해야 합니다.

소셜 로그인을 사용하면 사용자가 이메일, 새 비밀번호, 이메일 등을 확인하는 힘든 과정을 거치지 않고 종종 클릭 한 번으로 거의 즉시 새 서비스에 가입할 수 있습니다.

단순화된 프로세스 = 전환율 증가.

이것을 습관적인 UX 관행으로 채택해야 하며, 항상 모든 프로세스를 최소한의 단계로 단순화하는 것을 목표로 해야 합니다.

### (5) SSL 인증서 설치

SSL(보안 소켓 레이어) 인증서는 웹사이트에 제출된 모든 정보를 암호화합니다. 여기에는 연락처 양식, 주문 양식 및 신용 카드 데이터가 포함됩니다.

사용자 데이터를 정중하게 처리하기 때문에 Google은 SSL 인증서가 있는 웹사이트에 우선권을 부여하므로 Google에서 좋은 순위를 얻으려면 SSL 인증서를 받아야 합니다. 

### (6) 웹사이트 백업/보안 방화벽 설정 및 구성 

보안 침해로 인해 데이터가 손상되고 웹사이트를 만드는 데 드는 노력이 무효화되는 것을 방지하려면 사이버 공격으로부터 자신을 보호해야 합니다.

### (7) 웹 관리자 암호를 안전하게 유지 

웹 보안 솔루션이 아무리 정교해도 로그인 자격 증명이 약하면 무용지물입니다. 실제로 2019년 데이터 침해 정보 보고서(Data Breach Information Report)에 따르면 보안 침해의 80%는 취약한 암호로 인한 것입니다.

웹 관리자 포털을 해킹하기 어렵게 만들려면 비밀번호가 다음 규칙을 따라야 합니다.

- 12자 이상이어야 합니다.
- 숫자 포함
- 문자 포함(대소문자)

위의 기준을 충족하는 비밀번호를 찾는 것은 그리 어렵지 않습니다. 실제 어려움은 실제로 비밀번호를 기억하는 데 있습니다!

실제로 기억할 어려운 암호를 찾는 방법이 있습니다. 자연스럽게 단어, 숫자 및 기호를 포함하는 당신의 삶에 대한 짧은 사실을 생각하는 것으로 시작하십시오. 구체적일수록 더 좋습니다.

### (8) 비즈니스 이메일 계정 설정

비즈니스를 대표하는 비즈니스 이메일 계정을 만드는 것도 중요합니다.
 
다음 시간에는 웹사이트의 레이아웃이나 와이어프레임을 살펴봅니다. 구축을 시작하기 전에 계획, 포함할 정보, 필요한 페이지 및 사람들이 웹사이트를 탐색하는 방법을 갖는 것이 중요합니다. 

계속 지켜봐 주세요!

# 220929 목
1010 푸른숲도서관

1. javascript 작성
1. 기초대사량 + 활동량 '<' 섭취하는 칼로리량 ==> 증가, '>' ==> 감소
안먹는거 보다 운동이 더 쉽다. 일주일에 세번 네번만 하면 된다.
식단조절 + 꾸준한 운동
1. win8오너2020별 대장금, 80일간의 세계일주 amazon.com $9.99,
1. 크롬 개발자모드 HTML, CSS 활용편 (웹브라우저, Chrome, HTML, CSS) 조회수 7,980회  2017. 5. 29. https://www.youtube.com/watch?v=VmeO92e96RM
1. 강경화 외교부장관 미2사단/한미연합사단 방문 (2017. 6. 25.) https://www.youtube.com/watch?v=CS7clVgjBcU 

## a. google 크롬에서, 220929a

1. 파일을 열려면 ==> 주소창에서 `C:` 또는 `/home` 또는 [`Ctrl`] + `O`
1. 주소창 바로가기 ==> [`F6`] 또는 [`Alt`] + `D`
1. 개발자모드 열기
a. (우상단 점세개 아이콘 클릭 > 도구 더보기 > 개발자도구) ==>  [`Ctrl`] + [`Shift`] + `i`
b. [`Ctrl`] + [`Shift`] + `c`
c. [`F12`]
d. 브라우저에서 버튼등 확인할 부분을 오른클릭 > 검사 클릭 > 해당 요소가 선택돼 있음
1. Chrome 단축키 https://support.google.com/chrome/answer/157179?hl=ko&co=GENIE.Platform%3DDesktop

## b. 이승만 평가 220929b

1. 1901년 4월 19일자 제국신문 논설 中

- 자유의 권리만 알고 자유의 한계를 모르는 이들은 자유의 권리를 누릴 자격이 없다.
- 사람을 두 가지 부류로 구별할 수 있으니 하나는 스스로 자기 문제를 해결하는 사람이고 다른 하나는 남에게 다스림을 받는 사람이다.
- 이젠 천하 근본이 농사가 아니라 상업이다.

2. 저서 독립정신 (1904) 中

조물주는 모든 사람에게 다 같이 권리를 주셨으므로 생명과 자유의 안락한 복을 추구하는 것은 다 남이 빼앗을 수 없는 권리이다. 한 사람이나 한 나라가 자기가 제 일을 하는 것을 자주라 이르며, 따로 서서 남에게 의지하지 않은 것을 독립이라 이르는데, 이는 인류로 태어난 자에게 부여된 천품으로서 인간이라면 모두 다 같이 타고난 것이다.

3. 저서 Japan Inside Out (1941) 中

민주주의적 정부 원리를 신봉하는 사람은 근본적으로 개인주의자다. 정부의 권력은 시민으로부터 나온다. 그러므로 개인의 권리와 자유는 그 위에 한 국가의 구조가 세워지는 기반이 된다. 국민은 정부에 복종해야 한다고 주장하는 전체주의 이념과 달리 민주주의는 국민들의 권리가 정부에 의한 그 어떤 침해의 가능성으로부터도 보호되어야 한다고 주장한다.

4. 1953년 7월 6.25 전쟁 정전협정 직후의 성명

조금만 더 견디면 전쟁이 끝난다. 전쟁이 끝나면 우리는 나라를 새로 건설해야 한다. 전후 복구와 나라를 발전시키려면 고급 교육을 받은 인재가 필요하다. 그 때를 위해 대학 재학생들을 보존시켜야 한다. 아무리 욕을 먹더라도 이것만은 양보할 수 없다.

5.  이승만이 리처드 닉슨 부통령에게 (1953)

나의 모든 단독행동들, 나의 모든 말들은 미국을 괴롭히는게 아니라 미국을 도와주기 위함이었다. 미국이 이승만을 마음대로 조종하고 있다고 확신하는 순간 미국은 미국이 가진 가장 효과적인 협상수단을 잃게 될 것이다. 나아가 우리 모두의 희망을 잃게 될 것이다. 내가 어떤 행동을 취할 것인가에 대해 모른다는 두려움이 공산주의자들에게는 항구적인 견제가 된다.

6. 4.19 시위 소식을 듣고 직접 병원을 찾아가 다친 학생들을 위문하며

부정을 보고 일어서지 않는 백성은 죽은 백성이지. 이 젊은 학생들은 참으로 장하다.

7. 유언 (1965)

잃었던 나라의 독립을 다시 찾는 일이 얼마나 어렵고 힘들었는지 우리 국민은 알아야 하며 불행했던 과거사를 거울삼아 다시는 어떤 종류의 것이든 노예의 멍에를 메지 않도록 해야 한다. 이것이 내가 우리 민족에게 주는 유언이다.

8. 평가

장면 - 장점도 많고 단점도 많아
허정 - 자진사퇴 훌륭한 결단
김영삼 - 3.15 부정선거 전까지의 이승만은 정통

송건호 - 나라의 분단에 앞장서고, 친일역적 고용, 자주 아닌 열강예속
김수명 - 자유민주주의 이념이 반공이념으로 변질, 가부장적 권위주의 체제
김창숙 - 북성남만(北成南晩) 제국의 압잡이, 붉은 사냥개
박정희 - 어두운 독재, 부패한 자유당, 학생혁명 유발

이승만의 실정 - 서북청년회, 제주 4.3 사건, 보도연맹 사건 등과 같은 양민학살, 전쟁 대비 미흡, 한강 인도교 폭파, 국민방위군 사건 (횡령비리, 12만 사망 20만 중상), 북진통일을 고수, 국회 프락치사건, 발췌개헌, 사사오입 개헌, 진보당 사건, 3.15 부정선거, 이로 인해 발생한 4.19 혁명
이승만의 정치행태에 나타난 유교의 흔적 / 한겨레21 1999 > 허정 - 양녕대군의 후예로서 지배의식 또는 양반의식이 매우 강했다. 그는 미국에서 군주나 왕족처럼 행동했다.
미군정 하지의 정치고문 버치 "이승만씨는 파시스트가 아니라 순수한 부르봉파" (프랑스 부르봉 왕조의 루이 14세는 “짐이 곧 국가”라고 말한 절대군주의 전형)

# 220927 화
1000 푸른숲도서관

1. packtpub JavaScript from Frontend to Backend
스크립트를 md 로 바꿀것.

# 220926 월
0930 진접도서관

1. Vue CLI 3 Quick Start Guide
1. proen 서버가 꺼져 있으므로, ~/tmp 에서 작업한 스크립트를 fedora-sh 로 복사하고 push 하는 임시 스크립트.
```
source ${HOME}/lib/color_base #-- (0) 화면에 색상표시
echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--"
cd ~/tmp
md_home=${HOME}/git-projects/fedora-sh/11-markdown-translate-EN-to-KO/
cat_and_run "rsync -avzr  0*.sh ${md_home}/HowtoInstallNode.jsOnFedora/" "(1) 0*.sh 복사"
cat_and_run "rsync -avzr 22*.md ${md_home}/ilji/" "(2) 22*.sh 복사"
cd ${md_home} #-- cd 는 cat_and_run 함수를 쓰면 안됨.
cat_and_run "git ll -5 ; git status ; pwd" "(3) git 내역 및 변경여부 확인"
```


Vue CLI 3 Quick Start Guide

1. nvm 과 node.js 설치
1. Vue CLI 설치
1. CS Code 설치
1. 설정 없이 Cue CLI 실행

# 220924 토
0940 푸른숲도서관

1. hnuj, hmnj, myh 현대병원 건강검진
1. kotlin spring boot 정리
1. mega.yosjeon555nc 에서 wd4tb 로 옮기고 삭제할것 정리
1. dropbox 다시 조정

## a. Node.js를 Fedora 36/35/34에 설치하는 방법 220924a

> TecAdmin: How To Install Node.js on Fedora 36/35/34
> / Home / Programming / Nodejs / How To Install Node.js on Fedora 36/35/34
> 라훌 2018년 6월 24일4분 읽기 업데이트됨:2022년 8월 11일
> https://tecadmin.net/install-latest-nodejs-on-fedora/
{.is-info}

노드.js 는 빠르고 확장 가능한 네트워크 애플리케이션을 쉽게 구축하기 위해 Chrome의 JavaScript 런타임에 구축된 플랫폼입니다. 최신 버전의 node.js dnf 저장소 는 공식 웹 사이트에서 유지 관리하고 있습니다. 이 튜토리얼은 Fedora 시스템에 Node.js를 설치하는 데 도움이 될 것입니다.

이 튜토리얼에는 Fedora 시스템에 Node.js를 설치하는 3가지 방법이 포함되어 있습니다. 귀하에게 적합한 아래 옵션 중 하나를 사용하십시오.

1. 기본 패키지 저장소에서 Node.js 설치
1. 공식 저장소에서 Node.js 설치
1. NVM을 사용하여 Node.js 설치

### (1) 전제 조건

sudo 권한 있는 계정으로 Fedora 시스템에 대한 쉘 액세스 권한이 이미 있다고 가정합니다. Fedora 시스템에 로그인하고 터미널을 엽니다.

### (2) 방법 1 – 기본 패키지 저장소에서 Node.js 설치

Fedora 기본 패키지 저장소에는 안정적인 버전의 Node.js가 포함되어 있습니다. 최신 버전은 아니지만 안정적인 릴리스가 되어 작업에 사용할 수 있습니다.

시스템에서 터미널을 열고 아래를 입력하여 Fedora Linux 시스템에 Node.js를 설치합니다.

```
sudo dnf install nodejs
```
설치가 완료되면 다음 명령을 실행하여 Fedora 머신에 설치된 Node.js 버전을 확인할 수 있습니다.

```
node -v 
```

### (3) 방법 2 – 공식 저장소에서 Node.js 설치

Node.js의 공식 팀은 Fedora 시스템에 최신 패키지를 설치하기 위한 저장소를 제공합니다. 시스템에 설치할 Node.js의 최신 또는 안정 버전 중에서 선택할 수 있습니다. 이 튜토리얼을 작성하는 동안 NodeJs 17은 최신 릴리스이고 Node.js 16은 사용 가능한 안정적인 버전입니다.

아래 옵션 중 하나를 선택하여 Fedora의 Node.js DNF 저장소를 최신 버전 또는 안정적인 버전으로 구성하세요.

1. 최신 릴리스:

```
sudo dnf install -y gcc-c++ make 
curl -sL https://rpm.nodesource.com/setup_18.x | sudo -E bash - 
```

2. 안정적인 릴리스의 경우:

```
sudo dnf install -y gcc-c++ make 
curl -sL https://rpm.nodesource.com/setup_16.x | sudo -E bash - 
```
Fedora 시스템에 필요한 리포지토리를 추가한 후 아래 명령을 실행하여 구성된 리포지토리를 기반으로 Fedora에 Node.js를 설치하기만 하면 됩니다. 이것은 또한 다른 필수 종속성을 포함하여 Fedora 시스템에 NPM을 설치합니다.

```
sudo dnf install nodejs 
```
설치가 완료되면 설치된 Node.js 버전을 확인합니다.

```
node --version 
```

NPM 버전을 확인하려면:

```
npm --version 
```

### (4) 방법 3 – NVM을 통해 Fedora에 Node.js 설치

NVM은 단일 시스템에서 여러 Node.js 버전을 관리하는 데 사용되는 노드 버전 관리자입니다. NVM을 사용하면 모든 버전의 Node.js를 설치할 수 있습니다.

먼저 다음 명령을 실행하여 시스템에 NVM 도구를 설치합니다.

```
curl https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/master/install.sh | bash 
```
그런 다음 이 명령을 사용하여 시스템 환경을 다시 로드합니다. 시스템에서 nvm을 사용하는 데 필요한 환경 변수를 설정합니다.

```
source ~/.bashrc 
```
이제 다음 명령을 실행하여 Fedora 시스템에 Node.js를 설치합니다. 시스템에 필요한 모든 버전으로 v12.16.2를 변경할 수 있습니다. 명령을 여러 번 실행하여 여러 Node.js 버전을 설치할 수도 있습니다.

```
nvm install v16.14 
```
nvm에 대한 자세한 내용 및 지침은 이 자습서 를 따르십시오. 을 따르십시오 .

### (5) 데모 HTTP 서버 실행(선택 사항)
이것은 선택적 단계입니다. node.js 설치를 테스트하려면. "Welcome Node.js" 문자를 보여주는 웹 서버를 만들어 봅시다. demo_server.js 파일을 만듭니다.

```
vi http_demo_server.js 
```
다음 내용을 추가하십시오

```
var http = require('http');
http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
  res.end('Welcome Node.js');
}).listen(3001, "127.0.0.1");
console.log('Server running at http://127.0.0.1:3001/');
```
이제 명령을 사용하여 웹 서버를 시작합니다.

```
node --inspect http_demo_server.js 
```
화면에 나오는 내용:

```
Debugger listening on ws://127.0.0.1:9229/5ee4a9ae-a9c8-4cd8-916d-13abe0836b53
For help, see: https://nodejs.org/en/docs/inspector
Server running at http://127.0.0.1:3001/
```
웹 서버는 포트 3001에서 시작되었습니다. 이제 브라우저에서 http://127.0.0.1:3001/ URL에 액세스합니다.

### (6) 결론

이 튜토리얼은 Fedora Linux 시스템에 Node.js를 설치하는 데 도움이 되었습니다. 또한 Node.js를 사용하여 웹 서버를 생성하는 작은 스크립트를 제공했습니다.

## b. Vue.js 3 By Example 220924b

> Vue.js 3 By Example
> By John Au-Yeung Publication date: 2021-04 Publisher Packt Pages 320 ISBN 9781838826345
> https://subscription.packtpub.com/book/web-development/9781838826345/1/ch01lvl1sec04/setting-up-the-vue-project-with-the-vue-cli-and-script-tag
{.is-info}

### 이 책에 대해
거대한 생태계와 폭넓은 채택으로 Vue는 애플리케이션 개발 시 사용하기 쉽기 때문에 최고의 프레임워크 중 하나입니다. 그러나 Vue.js 개발자 지망생이 생태계를 이해하고 의미 있는 애플리케이션을 구축하는 것은 어려울 수 있습니다.
이 책은 Vue를 효과적으로 활용하여 최신 버전인 Vue 3.0을 사용하여 인상적인 앱을 빠르게 개발하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다.
이 책은 Vue 3의 기본 사항을 이해하고 구성 요소 및 지시문과 같은 기능을 탐색하여 간단한 응용 프로그램을 만드는 데 도움이 되는 예제 기반 접근 방식을 사용합니다. 그런 다음 Jest 및 Vue Test Utils를 사용하여 앱을 테스트하는 방법을 학습하여 앱 구축 기술을 향상시킵니다. 진행하면서 Vue 3로 웹이 아닌 앱을 작성하는 방법, Electron 플러그인으로 플랫폼 간 데스크톱 앱을 만드는 방법, Vue와 Ionic으로 다목적 모바일 앱을 빌드하는 방법을 이해하게 됩니다. 또한 GraphQL API와 잘 상호 작용하는 Vue 3로 웹 앱을 개발할 수 있습니다. 마지막으로 Vue 3와 Laravel을 사용하여 실시간 커뮤니케이션을 수행하는 채팅 앱을 빌드합니다.
이 Vue.js 책을 마치면 다양한 프로젝트를 통해 Vue 3를 사용하여 실제 앱을 빌드하는 데 필요한 기술을 개발하게 될 것입니다.

```
yarn global add @vue/cli@next
```
> yarn 설치: https://yarnpkg.com/getting-started/install
> --> yarn set version stable

```
yarn set version stable
```

# 220923 금
1010 푸른숲도서관

1. 윈도우의 Git Bash 에서 압축파일 풀기
```
time /c/Program\ Files/7-Zip/7z.exe x yos*001
```

## a. Dropbox 220923a

>  https://tutorialforlinux.com/2022/04/18/step-by-step-dropbox-fedora-36-installation-guide/2/
{.is-info}

### (1) 가입

1. 브라우저에서, https://dropbox.com 으로 들어가서,
1. "`Dropbox는 서비스를 제공하고, 개선하고, 보호하고, 홍보하는 데 쿠키를 사용합니다.`" 라는 설명에서,
 [`거부`] [`모두 허용`] 선택.
1. 아래로 내려가면, "`업무 효율성을 높여주는 다양한 제품`" 이라는 제목 아래에서,
`Dropbox` 에 있는 [`무료 가입`] 선택.
1. 계정 만들기 (또는 로그인) 에서,
```
성
[                   ]
이름
[                   ]
이메일
[                   ] <--- 사용하고 있는 이메일 주소를 입력한다.
비밀번호
[                   ] <--- 노트에 비밀번호를 써 놓고 보면서 입력한다.
[ v ] <--- Dropbox 이용 약관에 동의함 ... 체크.
[ 계정 만들기 ] <--- 클릭.
```
5. 사용하고 있는 이메일로 들어가서,
"이메일 주소를 인증하세요" 제목의 메일에서,
[`인증`] 을 클릭.

### (2) 브라우저로 Dropbox 를 사용하려면,

브라우저에서, https://dropbox.com 으로 들어가서 로그인하면 바로 쓸 수 있다.

### (3) Fedora36 에서 사용하려면,

1. RPM Fusion 리포지토리 를 활성화 (Enabling) 한다.
```
echo "#-" ; echo "#-" ; echo "#-"
sudo dnf install -y https://download1.rpmfusion.org/free/fedora/rpmfusion-free-release-$(rpm -E %fedora).noarch.rpm
echo "#-- 무료 저장소를 활성화 (Enabling) 합니다."
sudo dnf install -y https://download1.rpmfusion.org/nonfree/fedora/rpmfusion-nonfree-release-$(rpm -E %fedora).noarch.rpm
echo "#-- Nonfree 저장소를 활성화 합니다."
```

2. Dropbox 통합 파일 관리자를 설치한다.
```
sudo dnf install -y nautilus-dropbox
echo "#-- Dropbox 통합 파일 관리자를 설치합니다."
```

3. `현재 활동` 을 클릭하거나, 윈도우 키를 눌러서, 대시 보드로 가서,
아랫쪽 점 아홉개 아이콘을 눌러서 앱 아이콘 모음으로 가면,
Dropbox 라는 아이콘이 새로 추가되어 있다.
이 아이콘을 클릭한다.
1. 드롭박스 설치 화면이 나오면 [`확인`] 을 누른다.
1. 드롭박스 설치가 쭉 진행되고 나서,
설치가 끝나면 바로 브라우저가 열리고, 로그인 창이 뜬다.
앞에서 가입한 이메일, 비밀번호를 입력하고, [`로그인`] 클릭.
1. 계정이 연결되고 계속 진행 된다.
1. 터미널을 열고, `ls -l ~/` 명령으로 홈 디렉토리를 확인하면,
다음과 같이 `Dropbox` 디렉토리가 만들어지고, Dropbox 와 연결이 된다.
```
$ ls -l ~/
합계 96
drwx------. 1 yos yos   194  9월 23일 14:16 Dropbox
```

# 220922 목
0940 진접도서관

1. Spring Boot, windows용 pdf <-> epub 변환, cleverpdf-v300-201209.exe, gdrive: 여조, ebook, ddzippicdown,

# 220921 수
0940 진접도서관

## a. medium 220921a
1. Spring 이 Vert.x 보다 빠른 이유는 무엇입니까?
https://betterprogramming.pub/why-spring-is-faster-than-vert-x-bc09b436021d

## b. VNC Server 220921b
```
echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--"
sudo time -f %E dnf install tigervnc-server ; echo "#-- (10) 프로그램 설치 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
sudo firewall-cmd --add-service=vnc-server ; echo "#-- (11) vnc-server 를 firewall-cmd 에 추가 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
sudo firewall-cmd --runtime-to-permanent ; echo "#-- (12) $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
cat <<__EOF__
#-- 구성 파일에 정의된 사용자의 암호를 설정합니다.
--------
vncpasswd
비밀번호: [입력]
확인: [입력]
--------
** 주의 ** 저장된 비밀번호는 암호화되지 않습니다.
(13) 암호 파일에 액세스할 수 있는 사람은 누구나 일반 텍스트 암호를 찾을 수 있습니다.
__EOF__
vncpasswd ; echo "#-- (14) 비밀번호 등록 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```

### (1) Configuring VNC Server

1. /etc/tigervnc/vncserver.users 파일에 port_number 와 사용자 id 를 등록한다.
```
echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--"
cat <<__EOF__
/etc/tigervnc/vncserver.users 파일에서,
	[ :<display number>=<username> ] 이런 식으로 기록한다.
- 디스플레이 넘버 1 은 수신 포트번호 5901 이 된다.
- 디스플레이 넘버 n 에 5900 을 더한 값이 수신 포트번호가 된다.

# :2=andrew
# :3=lisa
:1=yos

----> press Enter:
__EOF__
read a
sudo vi /etc/tigervnc/vncserver.users; echo "#-- (15) 사용자 등록 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
echo "# -------- (16) cat /etc/tigervnc/vncserver.users --------"
sudo cat /etc/tigervnc/vncserver.users
echo "# ======== (16) cat /etc/tigervnc/vncserver.users ======== $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```

1. 다음과 같이 실행한다.
```
sudo systemctl enable --now vncserver@:1 # vncserver@:2
```




```
echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--"
cat > ~/tempvncedit <<__EOF__
ExecStart=/sbin/runuser -l ${USER} -c "/usr/bin/vncserver -localhost %i -geometry 1280x1024"
PIDFile=${HOME}/.vnc/%H%i.pid
__EOF__
sudo cat /lib/systemd/system/vncserver@.service ~/tempvncedit | sudo tee /etc/systemd/system/vncserver@.service ; echo "#-- (11) 설정파일 복사 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
rm -f ~/tempvncedit
echo "#-- (12) 맨 아랫줄에 붙여넣은 ExecStart & PIDFile 을 줄의 중간에 선언한 부분으로 옮겨야 합니다."
echo "#----> press Enter:" ; read a
sudo vi /etc/systemd/system/vncserver@.service
sudo cat /etc/systemd/system/vncserver@.service
echo "#-- (13) ExecStart & PIDFile 이 중간으로 옮겨졌는지 확인하고 [Enter] 를 누르세요." ; read a
sudo systemctl daemon-reload ; echo "#-- (14) 변경사항을 즉시 적용합니다. $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
cat <<__EOF__
#-- (15) 구성 파일에 정의된 사용자의 암호를 설정합니다.
--------
vncpasswd
비밀번호: [입력]
확인: [입력]
--------
** 주의 ** 저장된 비밀번호는 암호화되지 않습니다.
암호 파일에 액세스할 수 있는 사람은 누구나 일반 텍스트 암호를 찾을 수 있습니다.
__EOF__
vncpasswd ; echo "220921수 VNC configure $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```
### (2) Running VNC Server
- `vnc 서버` 시작
```
#-- systemctl start vncserver@:display_number.service
systemctl start vncserver@:3.service ; echo "#-- (20) vnc 서버 시작 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```
- vnc 서버 `정지`
```
systemctl stop vncserver@:display_number.service ; echo "#-- (21) vnc 서버 정지 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```
- 시스템 켜질때 vnc 서버 `자동시작하기` 등록
```
systemctl enable vncserver@:display_number.service ; echo "#-- (22) 시스템 켜질때 vnc 자동시작 하도록 등록함 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```
- 시스템 켜질때 vnc 서버 자동시작하기 `취소`
```
systemctl disable vncserver@:display_number.service ; echo "#-- (23) vnc 자동시작 취소함 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```

### (3) Installing VNC Viewer

```
sudo dnf install tigervnc ; echo "#-- (30) vnc 뷰어 설치 $(date +%y-%m-%d%a%H:%M:%S)"
```

### (4) Connecting to VNC Server

VNC 는 통신할때 외부공격에 대한 보안이 없는 일반 텍스트 네트워크 프로토콜이므로, 다음의 SSH 를 통한 연결방식을 사용해야 한다.

### (5) Connecting to VNC Server Using SSH

1. SSH 를 통해서 VNC 서버와 연결하기 위해, 다음과 같이 시작한다.
```
vncviewer -via proenpi@proen.duckdns.org:3
```
2. 비밀번호를 넣으라는 안내가 나오면, 비밀번호를 넣고 엔터를 누른다.
3. 원격 서버의 윈도우가 열린다.

# 220920 화
0930 진접도서관

1. kotlin 스프링 부트 에 대한 결과
https://medium.com/search?q=kotlin+spring+boot
1. Vue.js, Spring Boot, Kotlin 및 GraphQL: 최신 앱 구축 — 1부
https://medium.com/@auth0/vue-js-spring-boot-kotlin-and-graphql-building-modern-apps-part-1-5e77cc710a58

# 220919 월
1010 진접도서관

## a. 1440 Daily Digest 220919a

1. 석기 시대 수술 고고학자들은 약 31,000년 전에 수행 된 복잡한 절단 의 증거 동남아시아 보르네오 섬의 외딴 동굴에 묻힌 젊은 수렵채집인의 것 이 개인이 10세에서 14세 사이에 절차를 거쳐 20세까지 살았고 묻힌 것으로 추정. 약 12,000년 전인 신석기 혁명 전까지 인간은 복잡한 의료 절차를 수행할 도구와 의학적 지식이 부족하다고 믿었습니다
1. 모든 프로그래머가 알아야 할 40가지 알고리즘 - Second Edition 
https://subscription.packtpub.com/book/programming/9781803247762/1
1. Kubernetes - 기본 및 그 이상 - 4판
https://subscription.packtpub.com/book/cloud-and-networking/9781804611395/1
1. You Can Access a User’s Camera With Just HTML The other day I came across a cool HTML attribute I had never heard of before; capture. So I decided to make a video and blog post about it. by Austin Gil CORE · Sep. 06, 22 · Web Dev Zone · Tutorial
https://dzone.com/articles/til-you-can-access-a-users-camera-with-just-html?edition=754996&utm_campaign=&utm_content=Access%20a%20User%E2%80%99s%20Camera%20With%20Just%20HTML&utm_medium=email&utm_source=dzone&utm_term=
1. Linux에서 웹용 이미지 크기를 조정하고 최적화하는 5가지 방법
https://opensource.com/article/22/9/resize-optimize-images-web-linux?utm_medium=Email&utm_campaign=weekly&sc_cid=7013a00000387F5AAI
1. 오픈 소스 이벤트: 설정해야 할 4가지 목표와 측정 방법
https://opensource.com/article/22/9/measure-success-your-open-source-event?utm_medium=Email&utm_campaign=weekly&sc_cid=7013a00000387F5AAI
1. PDF를 EPUB로 변환하는 상위 5 변환기 - EasePDF
https://www.easepdf.com/ko/topics/convert-pdf-to-epub.html

# 220918 일

1. 인생설계전문가 17:30:00 e 나라지표 홈페이지에 매월말 외환보유고 현황이 공개되고있고 22년 8월 말 외환보유고가 4360억불 입니다.
https://www.index.go.kr/potal/main/EachDtlPageDetail.do?idx_cd=1067
1. 북미종전선언 10월초 가능성. BTS부산공연의 의미 조회수 9,731회2022. 9. 16. 세상돌아보기Gust&Thunder 구독자 3.53만명
https://www.youtube.com/watch?v=Tw4btMI_Ue0
1. [#티전드] 분명히 아는데 설명을 못하겠다면? 당신은 모르는 겁니다! 상위 0.1% 학생들에게서 공통적으로 나타난다는 '그 행동'의 비밀🤫 #어쩌다어른 조회수 773,304회2022. 8. 17. tvN D ENT 구독자 379만명
https://www.youtube.com/watch?v=bi8Mo7aZ8bM
1. 대중적이진 않지만 놓치기 아쉬운 미드 10
https://www.ddanzi.com/index.php?mid=free&statusList=HOT%2CHOTBEST%2CHOTAC%2CHOTBESTAC&document_srl=750129300

- 북미종전선언 10월초 가능성 220918a > 옮겨 고쳐씀 >  북미종전선언 10월초 가능성 220930a

# 220916 금
1010 푸른숲도서관

1. Kotlin spring boot

🐈🐾
 
## a. 특별 할인 가맹점 220916a

1. 메뉴경로 : 홈 > 분야별 정보 > 취업/경제 > 남양주사랑상품권 특별할인가맹점 소개 nyj.go.kr/main/3734
남양주사랑상품권 특별할인가맹점 목록 > [목록 미리보기] [목록 다운받기] --> 액셀파일로 다운로드
1. 엑셀 (Libre Office) 열고 -->
1. `오남읍`과 `진접읍`만 골라서 > E 칼럼에 관심매장을 글자 'q' 로 표시 > 원복을 위해 `q` 표시한 줄만 [G 칼럼] 에 일련번호 표시 > [Alt-D] 데이터 > [Alt-S] 쏘트 > 정렬 키 [열 E] [열 D]  > [확인] 
1. D 칼럼 주소를 G 칼럼에 복사
1. G 칼럼 첫줄을 클릭해서 나온 위쪽 창에서 >
주소 앞에 일련번호로 `01-` 추가
주소 뒤에 층, 호 처럼 번지수 아닌건 지우고
파일 이미지인 `.png` 를 추가
- 원본
```
오남읍 양지로278번길 35-3
...
오남읍 진건오남로 778, 116호(선일프라자)
...
```
- 수정본
```
01-오남읍 양지로278길 35-3.png
...
05-오남읍 진건오남로 778.png
...
```
6. https://map.kakao.com/ 에서, [ 오남읍 양지로278번길 35-3 ] 검색 > [Shift] + [Print Screen] 으로 전체 화면 복사 (=클립보드에 담기)
1. gimp 프로그램에서, [Ctrl] + [Shift] + [`V`] 로 클립보드 내용을 붙여넣기
1. gimp 프로그램에서, [Ctrl] + [Shift] + [`E`] 로 디스크로 내보내기 > 엑셀 G 칼럼에 만들어둔 `01-오남읍 양지로278길 35-3.png` 를 파일 이름으로 저장.
1. 여벌로 --> 파일 크기가 훨씬 작은 타입인 .webp 로 만들기 위해 `01-오남읍 양지로278길 35-3`**.webp** 를 파일 이름으로 한번더 저장.
1. [Ctrl] + [W] 닫기 > [Alt] + [D] 바뀐 내용 버리기 로 삭제

## b. 가맹점위치 지도만들기 220916b

### (1) 소재지 주소별로 지도를 찾기 위해 액셀 파일에서 주소를 정리한다.

1. 남양주사랑상품권 특별할인가맹점 목록 nyj.go.kr/main/3734 를 열고-->
1. [목록 미리보기] [목록 다운받기] > 액셀파일로 다운로드
1. 엑셀 (Libre Office) 열고 -->
1. `오남읍`과 `진접읍`만 골라서 빈공간에 복사.
1. 기록해야 할 상호+주소 row 를 시트 아래쪽 빈공간에 복사
1. 복사한 자료에서, `A 상호명` 을 `I 칼럼` 으로 복사하고, `D 소재지` 를 `H 칼럼` 으로 복사한다.
1. `G 칼럼` 에는 일련번호를 매긴다.
1. 파일 이름으로 사용할 `H 칼럼` 을 다음과 같이 수정한다. G (일련번호) 가 33, 34 인 경우이다.
[`소재지`] + [` =`] + [`상호`] + [`일련번호`] + [`-`]

| D | G | H (파일이름으로 쓸 주소등) | I (소재지) |
|:---|:---|:---|:---|
| 액셀의 소재지 | 일련번호 | 주소에 상호와 일련번호 추가 | 액셀의 소재지 |
|오남읍 양지로278번길 35-3 | 33 | 오남읍 양지로278번길 35-3 =만복보쌈33- | 만복보쌈 |
|오남읍 양지로281번길 12, 1층 | 34 |오남읍 양지로281번길 12 =알통떡강정34- |	이승윤의알통떡강정

### (2) 주소를 보고 지도를 다운받는 작업을 반복한다.

1. 액셀에서 -->
1. H (파일이름으로 쓸 주소등) 칼럼을 [Ctrl] + [`C`] 복사
1. map.kakao.com 에서 -->
1. 찾기에 [Ctrl] + ['V'] 붙여넣기 하고, [Enter] 눌러서 주소찾기
`오남읍 양지로281번길 12 =알통떡강정34-`
1. H 칼럼에서 복사한 주소는 `찾기를 위한 주소` 이므로, 이것을 `저장할 파일 이름` 으로 바꿔야 한다.
1. 주소찾기 칸을 클릭하고 > [End] 눌러서 주소 끝으로 가서
[`34-`] 세 글자를 마우스로 긁고 > [Ctrl] + [`X`] 로 잘라내기 해서
[Home] 으로 맨 앞으로 가서 > [Ctrl] + [`V`] 로 붙여넣기
[` =알통떡강정`] 을 [`=알통떡강정`] 으로 [` =`] --> [`=`] 앞의 빈칸 삭제
`34-오남읍 양지로281번길 12=알통떡강정`
여기서 [End] 를 눌러서 상호가 화면에 나오게 한다.
1. [Shift] + [`Print Screen`] 으로 화면 복사
1. gimp 에서 -->
1. [Ctrl] + [Shift] + [`V`] 버퍼 내용을 붙여넣기
1. map.kakao.com 에서 -->
1. 찾을주소 칸에서 [Ctrl] + [`A`] 모두 선택 > [Ctrl] + [`C`] 복사
1. gimp 에서 -->
1. [Ctrl] + [Shift] + [`E`] 지금의 그림을 새로운 내용으로 내보내기
1. 저장할 파일이름 `제목없음` 에다가 [Ctrl] + [`V`] 로 붙여넣기 로 파일이름을 바꾸고 > [`Enter`] 로 저장한다.
1. 한번 더 [Ctrl] + [Shift] + [`E`] 눌러서 > 파일 이름의 끝을 `.webp` 로 바꾸고 > [`Enter`] 로 저장한다.
1. .png 와 .webp 를 저장했으므로, [Ctrl] + [`W`] 닫기 > [Alt] + [`D`] 바뀐 내용 버리기

## c. gimp

(220811 목 메모)

YOUTUBE의 인기 10 김프 뉴스, 김프 자습서 by 마이클 데이비스 | 4월 25, 2017
https://daviesmediadesign.com/ko/top-10-gimp-tutorials-on-youtube/

1. 김프 초보자가 알아야 할 10 가지 https://youtu.be/1MLnP0OiEkw
이 목록의 첫 번째 튜토리얼은 초보자가 김프를 처음 사용할 때 내 경험으로 알고 싶어하는 10 가지 일반적인 사항을 다룹니다. 이 튜토리얼에는 김프에서 이미지를 열거 나 새 문서를 만드는 것과 같은 기본 작업이 포함되어 있으며 김프 레이아웃 및 김프 초보자가 일반적으로 사용하는 다양한 기능 (도구 상자, 레이어 패널 등)에 대해 자세히 알아 봅니다. 이 튜토리얼은 초보자를위한 훌륭한 시작점입니다!

2. 김프 레이어 및 레이어 마스크 2020 | 심층 김프 기본 자습서 https://youtu.be/dvWoQ8_HhBI
레이어 개념은 김프에서 무엇이든 할 때 배우게 될 가장 중요한 개념 일 것입니다. 이 자습서에서는 레이어를 심도있게 다루며 사진 편집 및 그래픽 디자인에서 레이어를 사용하는 방법을 보여줍니다. 또한 김프에서 레이어 및 사진 조작 생성과 관련된 고급 주제 인 레이어 마스크를 살펴 봅니다.

3. 포토샵 대 김프 : 완전한 비교 https://youtu.be/3qYkFow3BlA
많은 김프 사용자가 Photoshop을 사용합니다. 일반적으로 이미지를 편집하기 위해 월 구독료를 지불하는 데 지 쳤기 때문입니다. 따라서이 두 인기있는 사진 편집기의 주요 차이점을 아는 것이 도움이됩니다. 이 튜토리얼에서는 두 프로그램을 서로 고유하게 만드는 이유를 다룹니다.

4. 김프 도구 상자 사용자 지정 | 단일 열, 아이콘 색상, 그룹화 된 도구 https://youtu.be/oYmXU8_gb7Y
이제 김프가 무엇이며 어떻게 작동하는지에 대해 꽤 잘 알고 있으므로 사용자 인터페이스를 즐기고 편안하게 느낄 수 있도록 개인 취향에 따라 김프를 설정할 차례입니다. 도구에 대한 인기있는 단일 열 도구 상자를 만드는 방법과 테마 색상, 도구 아이콘의 크기 및 색상을 조정하는 방법을 보여줍니다.

5. 김프 대 포토샵 : 5 단계 사진 편집 비교 https://youtu.be/TkrCdqhky3k
이 튜토리얼에서는 포토샵의 간단한 사진 편집 과정을 김프의 동일한 과정과 비교합니다. 다시 말하지만, 이것은 Photoshop에서 전환하는 분들을위한 튜토리얼입니다. 그러나 김프에서 사진을 더 멋지게 만드는 쉬운 프로세스도 설명합니다.

6. 김프에서 곡선 도구를 사용하는 방법 https://youtu.be/CmNAmwRZjGU
곡선 도구는 이미지에 대비를 추가하고 밝기를 조정하며 사진의 색상을 보정하여보다 전문적인 느낌을주는 훌륭한 도구입니다. 이 튜토리얼에서는 사진 작가를위한 인기있는 김프 곡선 도구에 대해 자세히 알아 봅니다.

7. 김프 치유 도구 자습서 https://youtu.be/4VcthL001Uc
치유 도구는 복제 도구의 특성과 놀라운 결과를위한 알고리즘을 결합한 강력한 사진 조작 및 수정 도구입니다. 이 도구는 이미지의 얼룩 제거 결함 (예 : 먼지 얼룩 제거)부터 흠집 치유 등에 이르기까지 모든 용도에 사용할 수 있습니다. 이 강력하고 인기있는 도구를 실제로 보여주고 김프 2.10에서 내가 가장 좋아하는 이유에 대해 이야기합니다!

8. 김프에서 더 선명한 사진을위한 5 가지 팁 https://youtu.be/JQnqo3bSlTs
더 선명한 이미지는 사진을 더욱 선명하고 전문적으로 보이게합니다. 사진을 편집 할 때 올바른 도구를 선택하여 올바른 세부 정보를 더 선명하고 선명하게 표현하도록 도와드립니다.

9. 김프에서 5 단계 다음 단계 피부 보정 https://youtu.be/jJSDvxYwCOU
완전히 가짜처럼 보이지 않고 사진 속의 피사체에서 여드름을 제거하고 싶으십니까? 부드럽고 고른 피부 안색을 유지하면서 여드름이나 기타 잡티를 제거하는 5 단계 과정을 보여드립니다. 이 단계는 원본 사진을 보존하는 가장 좋은 방법으로 빛나는 피부를 생성합니다.

10. 김프에서 사진에서 모든 것을 제거하는 5 가지 방법 https://youtu.be/yNzIHrsmeIw
사진에서 물체 나 전체 피사체를 제거하는 것이 일반적입니다. 이 작업을 수행하는 5 가지 가장 좋아하는 방법을 보여 드리겠습니다. 배경이 복잡하더라도 개체를 쉽게 제거 할 수 있습니다.

11. 최고의 10 김프 필터 https://youtu.be/Pbb2q65AxL0
김프에 직접 내장 된 수많은 훌륭한 필터가 있습니다. 그러나 프로젝트에 가장 좋고 가장 유용한 것이 무엇인지 어떻게 알 수 있습니까? 다행히도 수년 동안 김프의 거의 모든 필터를 테스트했습니다. 이 모든 필터를 다양한 일반적인 시나리오에서 사용할 수있는 상위 10 개 필터로 좁혔습니다.

12. 김프에서 무료 글꼴을 다운로드하고 설치하는 방법 (WINDOWS) https://youtu.be/AurKmb5WqI0
김프의 가장 큰 장점 중 하나는 사용자 지정 또는 타사 글꼴을 가져와 디자인을 멋지게 꾸밀 수 있다는 것입니다. Windows 용 김프 용 사용자 정의 글꼴을 다운로드하고 설치하는 방법은이 비디오를 확인하십시오. 이 비디오의 YouTube 설명에 링크 된이 튜토리얼의 MAC 버전도 있습니다.

13. 김프에서 브러시를 설치하는 방법 https://youtu.be/MJCXAUeiQ5Y
타사 글꼴과 마찬가지로 GIMP는 좋아하는 브러시를 설치할 때 유연성을 제공하는 데 적합합니다. 또한 김프는 수많은 Photoshop 브러시와 호환됩니다! 김프 용 최고의 무료 브러시를 다운로드 할 수있는 위치와 디지털 페인팅 및 사진 편집에 사용하기 위해 설치하는 방법을 보여줍니다.

14. 김프의 5 가지 텍스트 효과 https://youtu.be/md4K66fd8RA
김프는 사진 편집 및 사진 조작만을위한 것이 아닙니다. 그래픽 디자인에도 사용할 수 있으며 기본적으로 무료 프로그램과 함께 제공되는 멋진 텍스트 효과가 많이 포함되어 있습니다. 이 비디오에서는 김프에서 제가 가장 좋아하는 5 가지 텍스트 효과를 다룹니다. 그림자 (또는 긴 그림자)를 추가하는 것부터 3D 텍스트 및 그라데이션 텍스트를 만드는 등의 작업까지!

15. 김프 용 WACOM 태블릿 매핑 (버튼 / 설정 설명 및 수정) https://youtu.be/AjyFQjP3wno
김프는 디지털 페인팅을위한 외부 그리기 태블릿 사용을 지원하거나 단순히 사진 편집 환경을보다 편안하게 만들 수 있습니다. 그러나 태블릿을 꽂고 작업하는 것만 큼 간단하지는 않습니다 (걱정하지 마십시오. 고장난 것은 없습니다. 태블릿은 기본적으로 김프에서 매우 원활하게 작동하지 않습니다). 태블릿이 제대로 작동하도록 조정해야하는 몇 가지 설정이 있습니다. 김프 최고의 경험을 위해 Wacom 태블릿을 매핑하는 데 필요한 모든 것을 살펴 봅니다.

16. 김프 퀵 마스크 튜토리얼 https://youtu.be/KRHwyLcutyE
이 목록의 앞부분에서 레이어 마스크에 대해 배웠습니다. 이제 빠른 마스크에 대해 배울 차례입니다! Photoshop과 같은 다른 사진 편집기에서도 볼 수있는이 기능을 사용하면 마스킹 할 이미지 영역을 빠르고 쉽게 선택할 수 있습니다. Wacom 태블릿을 사용하는 경우이 도구를 사용하면 물체 나 피사체를 선택할 때 많은 시간을 절약 할 수 있습니다.

17. 김프에서 텍스트를 입력하는 3 가지 방법 https://youtu.be/4K3u5lneWKY
김프에서 그래픽 디자인과 관련하여 자주받는 질문은 "텍스트를 획이나 윤곽선은 어떻게 설정합니까?"입니다. 이 비디오는이 작업을 수행하는 세 가지 쉬운 방법을 다룹니다.

18. 김프에서 빠르고 쉬운 색상 일치 기술 https://youtu.be/w-6h7cxJEXI
김프에서 사진 합성 (한 사진을 다른 사진에 추가하고 함께 혼합)을 시도하십니까? 이 비디오는 사진 합성물을보다 사실적으로 보이게하는 쉬운 색상 일치 기술을 다룹니다.

19. 김프 VS. 잉크 스케이프 : 초보자 가이드 https://youtu.be/-NkZ-2PY8a4
내 채널에서 다양한 프로젝트에 가장 적합한 무료 및 오픈 소스 소프트웨어 인 김프 또는 잉크 스케이프에 대해 많은 질문을받습니다. 평가자 기반 사진 편집기와 벡터 기반 그래픽 디자인 프로그램을 직접 비교하여 공기를 맑게합니다.

20. 김프 Q & A 2020 https://youtu.be/Cl2Ox7IH5TM
김프에 대한 질문이 더 있습니까? 내 채널에서 구독자가 제기 한 질문에 대한 답변이 2020 년의 Q & A를 확인하세요.

## d. Tutorial

1. 초보자 사진 편집 기본 자습서 Beginner Photo Editing Basics Tutorial - Gimp https://youtu.be/NcIPME9X_r4
2. 초보자 용 김프 101 튜토리얼 : 기본 사항 익히기 GIMP 101 Tutorial for Beginners: Learning the Basics https://youtu.be/P143GdVeMjE
Gimp 101 Tutorial for Beginners: Learning the Basics Part 2 https://www.youtube.com/watch?v=eRTQeJ01ZL4
Gimp 101 Tutorial for Beginners: Learning the Basics Part 3 https://www.youtube.com/watch?v=Gtm3NaR7tKk
3. 전문 전단을 만드는 방법 How to Make a Professional Flyer in Gimp https://youtu.be/j8EuE9Fm3UI
4. 이중 노출 효과를 만드는 방법 How to Create a Double Exposure Effect - GIMP Photo Editing Tutorial https://youtu.be/kmw9-9hba28
5. 김프에서 사진에서 뭐든지 제거하는 방법 How to Remove Anything from a Photo in GIMP - Tutorial https://youtu.be/Z35ZbxXxsbs
6. 김프 자습서 : 인기있는 5 사진 향상 기법 GIMP Tutorial: Top 5 Photo Enhancement Techniques https://youtu.be/TiavEWDVQGE
7. 김프에서 전문가 용 플라이어를 만드는 방법 (2018) GIMP Tutorial - How to Create a Professional Flyer (2018) https://youtu.be/xNynXb3I8KI
8. 기하학적 배경 디자인을 만드는 방법 GIMP Basics Tutorial - How to Make a Geometric Background Design https://youtu.be/2xvLlcdYAhc
9. 사진 조작 튜토리얼 – 판타지 조명을 만드는 방법 Gimp 2.8 Photo Manipulation Tutorial - Fantasy Lighting Effect https://youtu.be/7puMeK5UyIk
10. 웹 사이트 배너를 만드는 방법 GIMP Tutorial: How to Make a Website Banner https://www.youtube.com/watch?v=rxucdB5ihis

# 220915 목
0910 푸른숲도서관

미디어 란 - 어떤 `작용`이 한쪽에서 다른쪽으로 `전달` 하는 `역할`.
동굴벽화, 파피루스, 종이, 인쇄기술, 전화.
동시대의 경험 공유, 시대를 뛰어넘는 의사전달.
마셜 매클루한 > 미디어의 이해, 인간의 확장
Media Access Code 주소 - 6바이트 = 주민번호
Internet Protocol 주소 - 4바이트 -> 8바이트 = 대기번호, 예약번호

인터넷 서비스 공급자 Internet Service Provider = 인터넷 회사
1. 통신망 보유 + 회선 보유 + IP 할당 권한 (KT, SK, LG U+)
2. 통신망 보유 + 회선은 임대 + IP 할당 안함 (군소 전화회사, 케이블TV)
3. 통신망 임대 + 회선도 임대 + IP 할당 없음, 서비스만 함 (알뜰폰)


- 푸른숲도서관 (4) 윈도우PC: `ipconfig /all` 물리적 주소 6자 = `M`edia `A`ccess `C`ontrol 주소
```
C:\Users\user> ipconfig/all

Windows IP 구성

   호스트 이름 . . . . . . . . : PC-4
   주 DNS 접미사 . . . . . . . :
   노드 유형 . . . . . . . . . : 혼성
   IP 라우팅 사용. . . . . . . : 아니요
   WINS 프록시 사용. . . . . . : 아니요

이더넷 어댑터 이더넷:

   연결별 DNS 접미사. . . . :
   설명. . . . . . . . . . . . : Realtek PCIe GbE Family Controller
   물리적 주소 . . . . . . . . : 1C-69-7A-74-C8-ED
   DHCP 사용 . . . . . . . . . : 아니요
   자동 구성 사용. . . . . . . : 예
   링크-로컬 IPv6 주소 . . . . : fe80::f485:f96b:3237:d649%9(기본 설정)
   IPv4 주소 . . . . . . . . . : 192.168.100.104(기본 설정)
   서브넷 마스크 . . . . . . . : 255.255.255.0
   기본 게이트웨이 . . . . . . : 192.168.100.1
   DHCPv6 IAID . . . . . . . . : 136079738
   DHCPv6 클라이언트 DUID. . . : 00-01-00-01-27-4F-AB-BC-1C-69-7A-74-C8-ED
   DNS 서버. . . . . . . . . . : 168.126.63.1
                                 168.126.63.2
   Tcpip를 통한 NetBIOS. . . . : 사용

이더넷 어댑터 VirtualBox Host-Only Network:

   연결별 DNS 접미사. . . . :
   설명. . . . . . . . . . . . : VirtualBox Host-Only Ethernet Adapter
   물리적 주소 . . . . . . . . : 0A-00-27-00-00-08
   DHCP 사용 . . . . . . . . . : 아니요
   자동 구성 사용. . . . . . . : 예
   링크-로컬 IPv6 주소 . . . . : fe80::c898:6af8:f4a7:5fb7%8(기본 설정)
   IPv4 주소 . . . . . . . . . : 192.168.56.1(기본 설정)
   서브넷 마스크 . . . . . . . : 255.255.255.0
   기본 게이트웨이 . . . . . . :
   DHCPv6 IAID . . . . . . . . : 403308583
   DHCPv6 클라이언트 DUID. . . : 00-01-00-01-27-4F-AB-BC-1C-69-7A-74-C8-ED
   Tcpip를 통한 NetBIOS. . . . : 사용
```
- Redmi Note 8 Pro 핸드폰 --> 설정 > 휴대전화 정보 > 전체사양 > 상태 >
모델: M1906G7G
IP 주소: 192.168.219.999
기기 WiFi MAC 주소: a4:a5:19:19:44:55

- Galaxy M20 핸드폰 --> 설정 > 휴대전화 정보 > 상태 >
모델: SM-M205N
WiFi MAC 주소: DC:DC:E2:E2:BB
이더넷 MAC 주소: 사용할 수 없음

# 220914 수
0910 진접도서관

1. gihyo-kostlin-spring-boot,building-games-with-flutter, gimp inkscape 정리, URl-or-FlowChart 네트워크,
1. 자전거 물청소, 7일 시장옷, 

## a. Medium 220914a

### (1) Trends in Software Development 2022
https://medium.com/geekculture/trends-in-software-development-2022-650ddef6e14f
1. 관찰성 [추적, 모니터링 및 로깅]이 중요
1. "서버리스" 및 "서버 기반" 접근 방식을 모두 사용
1. 컨테이너, Kubernetes는 뜨거운 기술
1. 소프트웨어 아키텍처 = 분할 정복해야
1. 오픈 소스 및 자유 소프트웨어
1. 아키텍처 패턴을 사용
1. 프로그래밍 언어는 진화
1. 최신 인프라 덕분에 복잡성이 애플리케이션에서 외부 플랫폼으로 이동
1. 스크럼 != 애자일
1. 지속적인 보안
1. 클라우드 제공자의 서비스 가격 감사
1. 모든 것이 "서비스로" 수행될 수 있다
1. 모두가 Visual Studio Code를 사용
1. 요즘 TensorFlow가 널리 사용
1. 훌륭한 장기 고용 전략은 후배를 고용하고 훈련시키는 것

### (2) GPT-3을 미세 조정하여 챗봇 애플리케이션 https://medium.com/geekculture/a-chatbot-application-by-finetuning-gpt-3-2682aad25356

1. GPT 모델과 오픈AI API  
1. GPT 모델에서 추론
1. 챗봇용 Finetune GPT 모델
1. 챗봇 애플리케이션 생성

### (3) 스프링 부트에 대한 인기 있는 질문 https://salithachathuranga94.medium.com/popular-questions-on-spring-boot-d6493cdddbc2

1. 스프링 부트의 기능 = 자동 구성, 임베디드 Tomcat 웹 서버, 스타터 POM, 액추에이터 API, 스프링 이니셜라이저, 
2. "@SpringBootApplication" 주석이 내부적으로 어떻게 작동하나.
3. 빈이란 무엇인가
4. Spring에서 IOC(Inversion of Control)란 = 통제 역전, 스프링 IOC 컨테이너,
5. Spring Boot에서 의존성 주입을 달성하는 방법은 = DI — 객체를 다른 객체 에 대한 종속성으로 전달,
6. Spring Boot 마이크로 서비스의 계층 = 컨트롤러 계층, 리포지토리/DAO 계층, 서비스 계층, Entity Layer,
7. "@Controller"와 "@RestController" 주석의 차이점
8. 스프링 프로파일이란
9. Spring Boot를 사용하여 데이터베이스에 연결하는 방법은
데이터베이스(MySQL/MongoDB/Redis)에 대한 스타터 종속성을 POM에 추가
application.properties/yml 파일에서 구성 정의 — 예: 데이터베이스 URL 및 자격 증명
10. DAO 계층에서 사용자 정의 쿼리를 작성하는 방법
11. Spring Boot에서 트랜잭션을 처리하는 방법 = "@Transactional" ,
```
@Transactional
 public Order orderProduct(제품 상품, 이중 결제) { 
    // 주문 처리 
    // 결제 서비스에 REST 호출 보내기 
}
```
12. "@Qualifier" 주석을 어디에 사용해야 하나 = @Qualifier 주석은 종속성 주입을 위해 " @Autowired" 주석 과 함께 사용,
13. Spring Boot 프로젝트에서 Tomcat 서버를 교체할 수 있나
14. "@PathVariable"과 "@RequestParam"의 차이점은 
15. "@Primary" 주석의 용도는
16. 두 개의 마이크로 서비스 간에 통신하는 방법은 = RestTemplate 클래스
17. 들어오는 요청을 확인하고 사용자에게 오류를 알리는 방법
1> POM에 스타터 유효성 검사 종속성을 추가한다.
2> “RequestBody” 주석 앞에 “@Valid” 주석을 추가한다.
3> 표시할 유효성 검사 제약 조건 메시지가 있는 요청에 대해 별도의 DTO를 만든다.
4> “@RestControllerAdvice”를 이용하여 Global 예외 핸들러를 생성하고 별도의 메소드에서 MethodArgumentNotValidException 을 처리한다.
5> 원하는 대로 최종 사용자에게 오류를 반환하는 논리를 세운다.
18. 스프링 부트 액츄에이터란
```
<dependency> 
   <groupId>org.springframework.boot</groupId> 
   <artifactId>spring-boot-starter-validation</artifactId> 
</dependency>
```
19. Spring Boot 마이크로 서비스에서 예외를 처리하는 방법은 = 
"@RestControllerAdvice"를 사용하여 전역 예외 처리기를 만들고 각 예외 를 별도의 메서드로 처리한다.
원하는 대로 최종 사용자에게 오류를 반환하는 논리를 만들고, 이 로직 내에서 예외 메시지를 추출할 수 있다.
20. "@Entity"와 "@Table" 주석의 차이점은

### (4) Spring Boot, MongoDB 및 Docker를 사용하여 REST API 배포
https://salithachathuranga94.medium.com/deploy-rest-api-using-spring-boot-mongodb-and-docker-e7ab620b24d6

# 220913 화
0920 진접도서관

1. 타이어 공기주입 [v], 물청소 [.]
1. gimp 바로 설치 안돼서 다음을 실행한다. time 은 걸린 시간 보려고 한것. 빼도 됨.
```
sudo time dnf upgrade --refresh #-- 100640-101634 (09:54)
sudo time dnf install gimp -y #-- 9.27user 2.51system 0:39.61elapsed 29%CPU
```
3. 문자의 길이 만큼 지정한 문자를 보여주는 스크립트
```
stick="--------------------"
money="string value" #-- 변수명 money 에 문자를 넣는다. 
echo "\${stick:0:${#money}}"
echo  "|         :|:money:|---- 변수명 money"
echo  "|         ${#-----}|---- 변수명 money 의 갯수를 센다."
echo  "|         TTTTTTTTT|---- (=12)"
echo  "${stick:0: 12      }---- 변수명 stick 에서 12개를 잘라낸다."
echo "결과:"
echo "( ${stick} ) #-- \${stick}"
echo "( ${money} ) #-- \${money}"
echo "( ${stick:0:${#money}} ) #-- \${stick:0:${#money}}"
money="string value" ; echo "( ${stick} ) #-- \${stick}" ; echo "( ${money} ) #-- \${money}" ; echo "( ${stick:0:${#money}} ) #-- \${stick:0:${#money}}"
```

# 220908 목
0930 진접도서관

1. 미국 - 노동없는 유토피아로 전진 > 대신 > 경제, 기후변화로 일자리 증발을 경험. 1979-2019 근로자 생산성 `69.6%` 상승 > 시급 `11.6%` 상승

## a. Dzone 220908a

1. 개발자 코딩 - 로컬 개발환경 > 프로덕션 환경 > 컨테이너와 도커
컨테이너화 된 앱을 생성+배포+관리 하는 오픈된 플랫폼
1. Linux 컨테이너 = 2008, 도커 = 2013
1. Linux 컨테이너보다 도커가 더 좋은점
사용자 중단 없는 휴대성
업데이트를 손쉽게
컨테이너 생성 자동화
컨테이너의 버전 관리
컨테이너 재사용
공유 컨태이너 라이브러리
1. 쿠버네티스 = 컨테이너 작업 자동화
1. 마이크로 서비스에서 `JWT` (JSON Web Token) 사용 RFC 7519

# 220907 수
0920 진접도서관

1. 크롬 확장기능, 업무용 스크립트, 관리자 대시모드, 웹제작 IT역자 박재호
1. Full Stackt Development with Spring Boot and React 3ED
1. gdrive 백업시 정기적으로 휴지통 정리 해야한다.
```
echo ""
ggg="yosgc" ; echo "#### rclone size $ggg:" ; rclone size $ggg:
ggg="swlibgc" ; echo "#### rclone size $ggg:" ; rclone size $ggg:
ggg="kaosgc" ; echo "#### rclone size $ggg:" ; rclone size $ggg:
echo "\`$(date +'%y-%m-%d %a %H:%M:%S')\`" ; echo ""
```
#### rclone size yosgc:
Total objects: 7.249k (7249)
Total size: 8.918 GiB (9575217822 Byte)
#### rclone size swlibgc:
Total objects: 2.480k (2480)
Total size: 5.674 GiB (6092332909 Byte)
#### rclone size kaosgc:
Total objects: 109 (109)
Total size: 2.615 GiB (2807522223 Byte)
`22-09-08 목 10:33:47`

# 220906 화
0910 진접도서관

1. windows hosts 수정
1. 프랑스 세금 징수원, 인공 지능과 공개적으로 이용가능한 항공사진 사용해서 은밀한 집주인을 식별 (세금 미신고 목적), 20,356개 미신고자료 식별로 1천만 유로를 창출. 그러나 이는 전국 96개 광역시 중 9개뿐,
1. 일본 방위성 2024년 3월까지의 회계연도 5조 6000억 엔 예산제출, 2000억엔 증가. 중국 핑계.
1. Media Access Control 주소
- sudo hostnamectl set-hostname myhost

# 220905 월
0930 진접도서관

1. 태풍 흰남노 제주-부산 오늘밤 통과 예보, 매미에 필적
1. 박구용교수 민주당최고 요청수락. - 고사했다고 함.

## a. rclone 으로 구글 드라이브 사용하기 220905a

1. 구글 드라이브를 Fedora 에서 쓰기 위해서는 google drive 를 연결하는 이름을 만들어야 한다.
```
rclone config #-- (1) 구글 드라이브를 fedora 에서 쓰기 위한 설정작업을 시작합니다.
```

2. 화면에 다음과 같이 설정에 필요한 명령어가 나타난다.
```
No remotes found - make a new one
n) New remote
s) Set configuration password
q) Quit config
n/s/q>
```
3 `n` 을 입력해서 새로운 원격장소 (리모트) 만들기를 시작한다.
```
n/s/q> n
      === (새로운 리모트 만들기)
name>
```
4. 구글 드라이브는 구글 `이메일 계정 하나당 1개만` 지정된다. 그 드라이브를 가리키는 리모트의 이름을 입력한다.
```
name> abcdefg
     ========= (rclone 사용할 이름. 앞으로 이 이름으로 연결하게 된다.)
Option Storage.
Type of storage to configure.
Enter a string value. Press Enter for the default ("").
Choose a number from below, or type in your own value.
...
Storage>
```
5. `rclone` 프로그램은 구글 드라이브 뿐 아니라 다른 클라우드 스토리지도 연결할수 있으므로, 어느 클라우드를  쓸 것인지 선택해야 한다. 여기서는 구글 드라이브를 선택한다.
나열되는 숫자를 입력해도 되고, 문자를 입력해도 된다. 여기서는 구글 드라이브를 가리키는 `drive` 를 입력했다.
```
Choose a number from below, or type in your own value.
...
16 / Google Drive
   \ "drive"
...
(스토리지 종류가 45개로 상당히 많다.)
...
Storage> drive
        ======= (Google Drive 로 지정)
Option client_id.
Google Application Client Id
Setting your own is recommended.
...
client_id> 
```
6. `client_id` 는 기본 값으로 하기 위해 그냥 ```엔터```를 친다.
```
client_id> 
          ---
Option client_secret.
OAuth Client Secret.
client_secret> 
              ---
Option scope.
Scope that rclone should use when requesting access from drive.
Enter a string value. Press Enter for the default ("").
Choose a number from below, or type in your own value.
 1 / Full access all files, excluding Application Data Folder.
...
scope>
```

7. scope 는 `1` 로 지정한다.
```
scope> 1
      === (지정)
root_folder_id> 
```

8. 이후는 기본값으로 지정하기 위해 그냥 `엔터`를 친다.
```
Option root_folder_id.
ID of the root folder.
root_folder_id> 
               ---
Option service_account_file.
Service Account Credentials JSON file path.
service_account_file> 
                     ---
Edit advanced config?
y/n> 
    ---
Use auto config?
y/n> 
    --- (브라우저가 뜨면,)
```

9. `auto config` 다음에는 프로그램이 브라우저를 띄워서 본인 확인을 한다.
Google 계정으로 `로그인` >
`계정에 액세스하려고 합니다` > emails `주소` 확인후 [`취소`] [`허용`] 선택.
끝내면 된다)
```
Use auto config?
y/n> 
    ---
Configure this as a Shared Drive (Team Drive)?
y/n> 
    ---
y/e/d> 
      ---
Current remotes:

Name                 Type
====                 ====
abcdefg              drive
```

10. 리모트 이름이 위와 같이 등록되었므므로 이 작업을 끝낸다.
```
e/n/d/r/c/s/q> q
              ===
```

# 220902 금
0940 푸른숲도서관

- 백업파일 리스토어 수정

## a. wiki.js 단순백업 보관하기 220902a
```
echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--" ; echo "#--"
DB_NAME="wiki" #- 백업할 데이터베이스 이름
#-
sudo docker ps -a ; sudo docker stop wikijs ; echo "#-- (1) 위키 도커를 중단합니다."
LOCAL_FOLDER="/home/backup/simple_wikidb" #- 보관용 로컬 저장소
if [ ! -d ${LOCAL_FOLDER} ]; then
    sudo mkdir -p ${LOCAL_FOLDER} ; sudo chown ${USER}.${USER} ${LOCAL_FOLDER}
fi
this_y4m2=$(date +%Y)-$(date +%m) #- 2022-08
LOCAL_Y2M2=${LOCAL_FOLDER}/${this_y4m2}
if [ ! -d ${LOCAL_Y2M2} ]; then
    mkdir -p ${LOCAL_Y2M2} ; echo "#-- (2) ${LOCAL_Y2M2} 로컬 디렉토리를 만듭니다."
fi
ls -lR ${LOCAL_Y2M2} ; echo "#-- (3) 보관용 로컬 디렉토리 입니다."
#-
REMOTE_FOLDER="11-simple_wiki.js" #- 원격 저장소의 첫번째 폴더 이름
RCLONE_NAME="yosgc" #- rclone 이름
REMOTE_Y2M2=${REMOTE_FOLDER}/${this_y4m2}
#-
ymd_hm=$(date +"%y%m%d%a-%H%M")
DB_sql7z=${DB_NAME}_${ymd_hm}_$(uname -n).sql.7z #- 압축파일 이름
cat <<__EOF__
#-
#- DB 백업
#-
#- (4) wili.js 데이터베이스를 백업하기 위해서 아래에 ---비밀번호--- 를 입력하세요.
#-
__EOF__
sudo docker exec wikijsdb pg_dumpall -U wikijs | 7za a -si ${LOCAL_Y2M2}/${DB_sql7z} -p ; echo "#-- (5) 오늘 요일이름의 로컬 보관장소에 백업합니다."
ls -lR ${LOCAL_Y2M2} ; echo "#-- (6) 보관용 로컬 폴더입니다."
/usr/bin/rclone copy ${LOCAL_Y2M2}/${DB_sql7z} ${RCLONE_NAME}:${REMOTE_Y2M2}/ ; echo "#-- (7) 오늘 요일이름의 파일을 클라우드로 복사합니다."
/usr/bin/rclone lsl ${RCLONE_NAME}:${REMOTE_Y2M2} ; echo "#-- (8) 클라우드 폴더입니다."
#-
sudo docker start wikijs ; sudo docker ps -a ; echo "#-- (9) 위키 도커를 다시 시작합니다."
```

# 220901 목
0910 푸른숲도서관

1. sudo hostnamectl set-hostname name
1. 백업받은 DB파일을 wiki.js 에 리스토어 하기


### `날짜 역순` 으로 `한달치만` 기록하고, 달이 바뀌면 다음과 같이 처리한다.
1. Page Action > Move/Rename > Pages 에서 옮기려는 "2022-08 일지" 클릭 > 아랫쪽 `[en v]`옆 Path에 "/ ilji/2208" 입력 > `[v Select]` 클릭해서 파일 이름을 바꾼다.
1. 다시 불러오기 `Ctrl + R` 하면, 윗작업의 결과로 "/ home" 파일이 "/ ilji/2208" 파일로 바뀌었기 때문에 "/ home" 파일이 없으므로, 나온 화면에서 `[+ CREATE HOME PAGE]` 를 누른 다음, Title: "2022-09 일지" Short: "작성중" Path: "/ home" 으로 지정해서 "/ home" 파일을 새로 만든다.
1. HP ENVY-7640 printer 인쇄시 (레이아웃 `세로방향` / 설정 더보기 > 용지 크기 (`A4`) / 시트당 페이지 수 (`1`) / 여백 맞춤 > 상하 `10m/m`, 좌우 `5m/m` / 양면 `[v]`양면에 인쇄 / `[-]` 위로 넘김)

# 오늘의 링크 모음

1. packtpub Vue CLI 3 Quick Start Guide https://subscription.packtpub.com/book/web-development/9781789950342/1
Error: Command failed: npm run serve -o -c
---> 명령어 오류발생.  2019 내용이 구형인거 같음.
1. Vue.js 3 By Example https://subscription.packtpub.com/book/web-development/9781838826345/1/ch01lvl1sec04/setting-up-the-vue-project-with-the-vue-cli-and-script-tag
1. wikijs http://proen.duckdns.org:5800
1. grails https://grails.org/
1. Vue.js, Spring Boot, Kotlin 및 GraphQL: 최신 앱 구축 — 1부 https://medium.com/@auth0/vue-js-spring-boot-kotlin-and-graphql-building-modern-apps-part-1-5e77cc710a58
1. gihyo https://gihyo.jp/dp

`git reset HEAD^` #-- commit 한단계 취소
`git reset` [filename] #-- git add 를 취소, filename 없으면 모두 취소
`git commit --amend` #-- 커밋 메세지 변경

